（リツコ）人の作り出した 究極の汎用人型決戦兵器
人造人間エヴァンゲリオン
碇シンジ君 あなたが乗るのよ
（ゲンドウ）出撃
（シンジ） こんなの乗れるわけないよ！
（ゲンドウ）乗るなら早しろ でなければ帰れ！
（シンジ）逃げちゃダメだ 逃げちゃダメだ 逃げちゃダメだ
逃げちゃダメだ！
僕が乗ります
（ミサト）エヴァは使徒に勝てる
（ゲンドウ）使徒を倒さぬかぎり 我々に未来はない
（ミサト） 15年前 セカンドインパクトでー
人類の半分が失われたわ
今 使徒が サードインパクトを引き起こせばー
今度こそ 人は滅ぶ
（シンジ）なんで僕は ここにいるんだ
（レイ）信じられないの？ お父さんの仕事が
（シンジ）どうせ僕は エヴァに乗るしかないんですよね
そのためだけに 父さんに呼ばれたんだから
だから僕は エヴァに乗るしかないんだ
（ミサト）エヴァのパイロットを 続けるかどうか
あなた自身が決めなさい
（シンジ）もう一度乗ってみます
（レイ）あなたは死なないわ 私が守るもの
（ミサト）彼は逃げずに エヴァに乗りました
自らの意思で降りないかぎり 彼に託すべきです！
（トウジ）頼むで （ケンスケ）頑張れよ （ミサト）頑張ってね
（レイ）さよなら 私にはほかに何もないもの
（シンジ）綾波
（レイ）こういうとき
どんな顔すればいいのか 分からないの
（シンジ） 笑えば いいと思うよ
（冬月）運命を仕組まれた 子供たちか
（ミサト）式波·アスカ·ラングレー大尉
エヴァ2号機 担当パイロットよ
（アスカ）あんた バカァ？
（シンジ）エヴァに乗ってて うれしい人もいるんだ
（ミサト）苦手なのねお父さんが （シンジ）初めて褒めてれたんだ
（ゲンドウ）よやったな シンジ
（シンジ）初めて褒められるのが うれしいと思った
（ミサト）人類補完計画
ネルフは 裏で 何をしようとしてるの？
（加持） 葛城を守ってれ
（レイ）碇君と一緒にいると ポカポカする
（アスカ）それって 好きってことじゃん
（マリ）君 おもしろいね
（レイ）あなたには エヴァに乗らない幸せがある
（シンジ）目標っていったって アスカが乗ってるんだよ！父さん
（ゲンドウ）そいつは使徒だ 我々の敵だ
（シンジ）やめろー
（シンジ）悪いのは父さんだ （ゲンドウ）また逃げ出すのか
（シンジ）やなことから逃げ出して 何が悪いんだよ！
僕はもう エヴァには乗りたありません
（マリ）そうやって いじけていたって—
何にも楽しいことないよ
（レイ） 碇君が エヴァに乗らなていいようにする
（シンジ）僕は エヴァンゲリオン 初号機パイロット 碇シンジです！
綾波を—
返せ！
（ミサト）行きなさい シンジ君！あなた自身の願いのために
（レイ）私が消えても 代わりはいるもの
（シンジ）綾波 来い！
（レイ）ごめんなさい 何もできなかった
（シンジ）いいんだ もう これでいいんだ
（リツコ）セカンドインパクトの続き サードインパクトが始まる
（カヲル）時が来たね （リツコ）世界が終わるのよ
（ミサト） 碇シンジ君 あなたはもう何もしないで
（シンジ）僕は 乗らなていいんですか？
変ですよ ミサトさん
急にこんなことになってて 訳分かんないですよ
（アスカ）あれから 14年たってるってことよ
（ミサト）私たちはヴィレ ネルフ壊滅を目的とする組織です
（カヲル）僕はカヲル 渚カヲル
君と同じ 運命を仕組まれた子供さ
（ゲンドウ）エヴァンゲリオン 第13号機
時が来たら その少年と このエヴァに乗れ
（サクラ）エヴァにだけは 乗らんでださいよ
（ミサト）レイは もういないのよ シンジ君
（シンジ）うそだ
（カヲル）一度 覚醒し—
ガフの扉を開いた エヴァ初号機は—
サードインパクトの トリガーとなってしまった
すべてのきっかけは 君何だよ
（シンジ）あのとき 助けたよね？ （レイ）知らない
（ゲンドウ）始めよう冬月
（アスカ） ガキシンジ
また サードインパクト 起こすつもり？
（シンジ）カヲル君のために みんなのために 槍を手に入れる
そうすれば世界は戻る
そうすれば ミサトさんだって
（リツコ）ミサト DSSチョーカーを！
（カヲル）ダメだ シンジ君 （アスカ）やめろ！バカガキ！
（シンジ）何なんだよ これ
（カヲル）フォースインパクト その始まりの儀式さ
（シンジ）僕のせいなのか？ 僕が槍を抜いたから
（レイ）これが命令
（カヲル） そんな顔をしないで また会えるよ シンジ君
（シンジ）カヲル君！
（シンジ）いいことなんかないよ （アスカ）ホントにガキね
（カヲル）償えない罪はない
希望は残っているよ どんなときにもね
（通信機からマリの歌声） ♪ この世は 長い坂道だけど
♪ 長さじゃないよ人生は
真実一路 生きたなら
あお あお 胃葉）パリカチコミ艦隊は健在 日市街上空 日市街上空
なが なが （長良）全艦 防御シフトにて後進微速
重力制御 重力制御 重力制御 すべて異常なし
ひゅうが （日向）パリ市街上空は全方位クリア
シック 地表のコア化状況はカテゴリー6
きたがみ （北上）本船の空間座標を確認 作戦開始ポイントに到達
（リツコ） （リツコ） 全艦警戒シフトへ展開
（長良）全艦フォーメーシ ヨンを 警戒シフトへ移行
エヴァ8号機およびDSR 目標地点へ降下中
（マリ）♪~タンバリン タンバリンタンバリン
タンバリ~ン
（隊員B）脚部吸着システム 問題なし
（隊員C）船体の固定完了
いぶき （伊吹） （伊吹） 大気成分を分析
酸素濃度マイナス···3
二酸化炭素は許容範囲内 滞在可能です
（リツコ） （リツコ） （リツコ）
（リツコ） （リツコ）
かつて花の都とうたわれた街が このありさまとは痛ましいわね
警告音〕
（リツコ） （リツコ） 予想よりも高い
ーロネルフ第1号封印柱 L
復元オペの作業可能時間は 今より720秒とします
（隊員A）何だよ 予定より180秒も短いじゃん
（隊員B）帰投時間 考慮してんのかな
（北上）それより （北上）それより
エヴァパイロットだけに してほしいわ
（伊吹）いいから □の前に手を動かせ
どう？アンチLシステムは 起動できそう？
（隊員A）はいステージ4からの redoでいけそうです ノド
前任者のおかげですよ
（伊吹）
作業 作業
電子音〕
やっぱり来ました エヴァ44A航空特化タイプ フオ ーツ
4時方向から接近中
（リツコ）見事な単縦陣
自ら群体を構成するとは もはや新たな生物ね せいぶつ
迎撃を頼むわ 迎撃を頼むわ あと560秒 あと560秒
（マリ）合点でいっ
すべての44Aは あっしが一気に引き付けるよ
ほんじゃ ほんじゃ 操演 操演
さ~てさてさて~♪~
ローピッチと
おもしろいけど 違和感あるな 違和感あるな
せめて せめて 踏襲してほしいにゃ！
（マリ）たあっ 〔連射音〕
〔爆発音〕
（北上） （北上） 44A第1波と交戦中
続いて第2波を確認
作戦どおり 作戦どおり すべて8号機にぎづけです
作業可能時間 作業可能時間
（隊員A）時間かかりますね整備長
まるで 8ビットのマイコンみたいだ
（伊吹）エヴァ同様人外未知の 未解明システムですもの
人類の言語じゃ 楽に制御できないわよ
（隊員B）ステージ4をクリア 予定より 予定より
焦らず巻わよ
（隊員たち）はい
（マリ）とおお一りゃ
ふたまる 速度維持 速度維持 速度維持
バカ棒 バカ棒 よーそろー
〔連射音〕
逃がさん
〔連射音〕 ううう一つ
〔連射音〕
〔連射音〕 にゃにゃにゃー！あ一はっ
〔連射音〕 にゃにゃにゃにゃ にゃんにゃにゃにゃ
〔連射音〕
〔連射音〕 にゃにゃにゃにゃ にゃにゃにゃにゃにゃ
〔警報音〕 ありゃ？
（マリ）第4波か多勢に無勢
まさに“Many まさに“Many まさに“Many まさに“Many drive drive drive drive drive
作業残り時間あと360秒
ファイブ ダメです！ステージ5への ショートカット見つかりません
ダメ”って言うな 奥まで探して！
無理です！残り時間じゃ データの上書き間に合いません
無理”って言うな バイパス増やして
（隊員C）しかし整備長 あまりにも時間が
弱音を吐な
これだから これだから
（マリ）ほーらっ
フンッにゃにゃにゃにゃにやっ
ていっ
はっ
とおお一りゃ
はいっ！お一りゃ
こやつ
ーイッショ E
（マリ）ていっ 〔爆発音〕
（マリ）ふっ
そおおお一りゃあ
べらぼうめ べらぼうめ
〔爆発音〕
（マリ）フフーン お茶の子さいさいよん
警報音〕
（マリ）ほほう
使徒もどきが おとりを使うとは
しゃらさい
出ました！ボスキャラです
（リツコ）エヴァの軍事転用を禁じた バチカン条約違反の代物
陽電子砲装備の 陸専用4444Cと ーフォ フォ
フォーツービー お付きの電力供給特化型44Bの ダブル投入とは
冬月副司令に試されてるわね 私たち
（北上） （北上） 高エネルギー反応 高エネルギー反応
（リツコ） （リツコ） （リツコ） （リツコ）
総員 総員 総員
（北上） （北上） 発射態勢に入りました
44B大電力を発電中
エネルギー 超高電圧放電システムへ
4444C 全給電システムを開放
続けて陽電子加速システム 最終段階 最終段階
来ます
〔発砲音〕
（北上たち）うう
（マリ）たあっ！滑り込みセーフ
こりゃ 次撃たれるとアジャパーね
（北上）再び 44Bに高エネルギー反応
大出力電力放射装置に蓄電中
〔破壊音〕
（北上）はやっ！ 4444C加速を開始
早も発射態勢
超マズ！第2射すぐに来ます
激ヤバです！
（マリ）ううう 一
長良っち陽動よろし
（長良） （長良）
（マリ）とおお一りゃ
何の 何の
（マリ）うひゃう
エクスキュゼ エクスキュゼ Excusez-moi Excusez-moi
〔爆発音〕
（北上）4444C完全に沈黙 作業残り時間 作業残り時間
（隊員C）アルゴリズム解析 C言語にシフト （隊員B）最終 セキュリティーロックを解除
（隊員B）最終 セキュリティーロックを解除
（隊員A）アンチLシステム ステージ5をすべてクリア
副長先輩 副長先輩
（北上）パリ旧市街エリア復元
ユーロネルフ施設の 全凍結システムも再起動
復旧します
ハア
マヤご苦労さま
まさに まさに
カチコミ完了
ミサト 荷物を取りに来てちょうだい
（ミサト） （ミサト） これより補給地点まで降下する
青葉）総員補給準備
エヴァの予備パーツおよひ 武器弾薬の回収を最優先
（日向）補給担当艦船を すべて降ろせ
空母が先だ急げ
（伊吹） （伊吹） 一つ残らずかき集めておいて！
（マリ）細工は流々
これで ニユイチ型2号機の新造と
オーバーラッピング対応型 8号機への改造ができるにゃん
どこにいても必ず 迎えに行から
待ってなよ 待ってなよ
♪~
（アスカ）チッ根性なしが
車が近づ音〕
車のドアが開音
（男性）悪い遅なった 大丈夫か、碇？
はっ！
〔犬のほえる声〕 （男の子）あ—
（男性）こらっ犬は そっから先入ったらあかんぞ
男の子）あ？
（男の子）あ？ 〔犬のほえる声〕
（男性）おお気いついたか
分からんか？ワシやワシ
♪~
ホンマに久しぶりやの ホンマに久しぶりやの
お前が運び込まれたときは びっりしたで
まあ まあ けったいな話でよう分からん
とにか とにか どや？もう動けるか？
（シンジ）ん··
（トウジ）行けそやな
ほなら ほなら 腹も減っとるやろ
（トウジ）外はちょっと寒いからな
（看護師） （看護師） （看護師） 着替えたないそうですよ
（トウジ）まっ そのままでも そのままでも
（看護師）あとタミフルが もうななりそうです
（トウジ）分かった 分配長に相談しと
すまんが すまんが これで上がらせてもらうわ
（トウジ）ほな行こか 〔戸を開ける音〕
あっ
（別レイ）ここ不思議 人がいっぱいいる
（トウジ）なんや 人混みは初めてか？
ここは ここは 集まった集落の一つ
第3村や
1,000人らいで暮らしとる
あれが食べもんの配給所 週3 回日を決めて配っとる
まつかた 先生 先生 （松方）
おう おう おう 無理したらあかんで
（松方）先生その二人？ クレーディトから預かったって子
（トウジ）まあ （トウジ）まあ よろしゅう頼むわ
（松方）うん それじゃあ それじゃあ
（トウジ）おう
クレーディト”って何？
（トウジ）クレーディトっちゅうんは ヴィレが作った支援組織のことや
支給だけやのうて
この村とほかの村との交易も 手伝うてもろうとる てつ ど
ワシらの村だけじゃ とても生きていけんさかいな
（別レイ）あれは何？ 犬と形状が違う
（トウジ）ん？あれは猫や
（別レイ）猫？
猫見んのも初めてか？
車両の下を根城に 10匹ぐらい住んどる
ここじゃ犬や猫も おるだけで おるだけで
（トウジ）ここが 古いながらも楽しいわが家や
軒家で ぜいたさせてもろうとる
〔戸を開ける音〕 （トウジ）ただいま
すぐ晩メシの支度するからな
（トウジ）え~よっと
みんな みんな さあ さあ
シンジお前も腹減っとるやろ ちっとでも食わなあかんぞ
まあ まあ まあ いつでも いつでも いつでも
（トウジ）ほないただきます （オヤジ）いただきます
（トウジ）どや？うまいやろ
□の中が変 □の中が変
せや せや せや せや
（オヤジ）ワシの娘は （オヤジ）ワシの娘は しっかりできとるからな
（トウジ）ホンマ世界一の嫁さんや 会うたらびっりするで
（女性）ただいま 遅なってごめんなさい
（トウジ）おっ！おかえり 待っとったで
シンジ分かるか？ ワシの嫁さんや
委員長やで
（ヒカリ）連絡受けたときは 信じられなかったけど
こうして目の前にいても まだ夢みたい
久しぶりね 久しぶりね 綾波さんも
違う 違う
何や違うんか？じゃあ
（トウジ）そっりさんや （ヒカリ）そっりさんね
（泣き声）
可これ？
おう おう おう かわいいやろ
人なのに小さい どうして小さしたの？
（トウジ）何や 赤ちゃん見るんも初めてか？
（ヒカリ）生まれたときは もっと小さいの
赤ちゃんは どんどん大きなるのよ
これが これが
（トウジ）そやろかわいいやろ？
なんせ なんせ
（ツバメの泣き声）
（ヒカリ）あっごめんね
大きい声出すから びっりしちゃった？
（トウジ）すまんツバメ 泣かせてもうたかな？
〔戸をたた音〕
おっ大将のお出ましや
（ケンスケ）悪い遅なった
（トウジ・オヤジ）お （ツバメの泣き声） 一
しーつ
（別レイ）何してるの？
（ヒカリ）赤ちゃんは お乳を飲んで大きなっての
（トウジの歌声）
フフッそっりさん あなたにはまだ無理よ
分からない 綾波レイなら 綾波レイなら
（ヒカリ）あなたは 綾波さんとは違うんでしょ
だったら 自分で思ったことをすればいいの
（別レイ）違っていいの？
（トウジ） ▶ ▶ ▶
（ケンスケ） （ケンスケ） （ケンスケ）
あい あい 相田だよ 相田だよ
（トウジ）はいっ
そやケンスケや お前を助けてれたやっちゃ
ワシらも ワシらも サバイバルオタクぶりに
ずいぶんと助けられた
こいつが こいつが ワシらも ワシらも
シンジ君 シンジ君 だが出されたメシは食え
それが礼儀だ
（トウジ）まあオヤジさん
無理にメシに誘ったワシも いかんかった
今日はそっとしとったってえや
（オヤジ）しかしトウジ君
これだけ貴重なメシを もらっといてー
□も食わんとは 失礼にも程がある
なあ なあ
お父さん お父さん
さっ後片づけして 布団 布団
ほら ほら そっりさんと確君の分も
いや いや そのほうがよさそうだ
意外だったろ トウジと委員長が結婚したのは
中学のときは ケンカばっかしてたもんな
まあ まあ ニアサードインパクト
その後の苦労が二人の緑結びだ
確 確 悪いことばかりじゃない
（ケンスケ）この坂 （ケンスケ）この坂 もうすぐだ もうすぐだ
（ケンスケ）さっ着いたぞ
無人駅の跡地を利用した セルフビルドハウスだ
好きに使ってれ トイレはそこの車両の奥だ
燃料を取ってるから 先に入っててれ
（アスカ）フン！私の裸よ
ちっとは赤面して 感激したらどうなの？
（アスカ）った
ケンケンも うっとうしいやつ拾ってきて
物好きね
（ケンスケ）ただいま
ああ、先客だ、しばらうちに居ると思う
諸事情あって、式波は村には顔出さないだ
（アスカ） 別に
リリンが多て うっとうしいだけよ
（シンジ）あ
うっうはっううう
（アスカ）DSSチョーカーにだけ反応ありか
（アスカ）ケンケン そいつを甘やかしすぎ
そんなの自分で拭かせなさいよ
碇は今食べないし、自分から何もできない
よほどつらいことがあっただろう
そんなのいつものことじゃない
そうやって心を閉じて 誰も見ない ユイツの常套手段でしょう
ほっときゃいいのよ
どうせ生きたもないけど 死にたもないってだけなんだから
碇 今はそれでいい
こうして再会したのも何かの縁だ 好きなだけ頼ってれ
友達だろ
俺は 碇が生きていてれて うれしいよ
（トウジ）う~ん···
分配長！ あんたが気に病むことないで···
（ヒカリ）フフッ毎日ご苦労さま
おやすみ あなた
（別レイ） “おやすみ”って何？
（ヒカリ）そうねみんなが 安心して眠るためのおまじない
おやすみ そっりさん
（アスカ）うーん
ハア
フウ
もういいかげん 寝るまねも飽きた
いつになったら寝られるんだろ
（シンジの震える声）
♪~
（ヒカリ）あっおはよう
（別レイ） “おはよう”って何？
♪~
（ヒカリ）そうね今日も一緒に 生きていためのおまじない
おはようそっりさん
♪~
〔シャッターが開音〕
（アスカ）ケンケンは どんな日でも6時起床
もう仕事に出てる
♪~
朝メシはそこ 朝メシはそこ さっさと食え！
（女性B）えらいピチピチタイトな 格好の娘さんだね
（女性A） 先生の奥さんから頼まれた そっりさん
♪~
今日から よろしさ
そっりさん？ 何やら訳ありそうな名前やね
♪~
（女性D） はんに入れて大丈夫かい？
（女性C）働けりゃあ何でもええ
♪~
働？命令 なら そうする
（女性A）命令じゃなて これは仕事
♪~
仕事って何？
（女性B）何って何だろね
♪~
（女性D）考えたこともないわ
（女性A）まあみんなで 汗水たらすってことかね
♪~
汗水？
（女性B） ３本の指で軽〜
♪~
そうまっすぐ上から 深くに置いてる感じ
ギュッと持たない 指は添えるだけよ
♪~
まあ あと慣れるしかねないかね
（女性B）ほら あんただけ テンポ遅いのよ みんなと合わせな
♪~
（別レイ）うん
これが 汗水
♪~
あっ···あっ
あっ··
♪~
これが 仕事
アハハッ せっか植えた苗が
♪~
（女性A）しょうがないね ほら 手を貸しな
（女性たちの笑い声）
♪~
（女性A）ご苦労さん 今日も なんとかノルマ賄えたね
（女の子）これ 初日から よ働いてたから よ働いてたから特別だって
♪~
こんなとき 何を言えばいいの？
“ありがとう”
♪~
ありがとう
（女性A）さっみんな 風呂に行よ
♪~
フロって何？
（別レイ）これがフロ
♪~
（女性A）あんた 服のままは困るよ
フロって不思議
LCLと違ってポカポカする
私 命令がないのに生きてる··· なぜ？
（アスカ）黙って 隅っこに寝っ転がって
自分はつらいって アピールしたいだけでしょ
掃除の邪魔 マジ ウザイ
〔戸の開閉音〕
（男の子）ああ ママじゃない
（ヒカリ）おかえり そっりさん 仕事 ご苦労さま
〔戸が開音〕 （母親）遅なってごめんなさい
（男の子）あっ！わーいママ
（母親）いい子にしてた？ （男の子）うん！
（男の子）フフフッ
（母親）いつもありがとうヒカリ
（ヒカリ）いいのよ こういうのは お互い様
（母親）さっうちに帰ろう
（男の子）うん！さよなら
（ヒカリ）はいさよなら
“さよなら”って何？
そうねまた会うための おまじない
（男の子）早 （母親）は一い
（男の子）おうちで一緒に遊ぼ
あれは何？
そうね 仲良なるための おまじない
（アスカ）もう うんざり
んん！
それ 私らも しんどいだけと
（シンジ）うう···ゴホッ
また吐か
（シンジの荒い息）
ガキが！
こうして メシを食わせてもらうだけでー
ありがた思え
まだ あんたはリリンもどき 食べなきゃ生きていられない
だから食え！ こちとら ずっと水だけだ
何も変わらない体になる前に メシのまずさを味わっておけ
バカガキ
そうやって何もしないのも
自分が また傷つのが 嫌ってだけでしょ
どうせ暇なら せめて あのときー
なんで私があんたを 殴りたかったのかぐらいー
考えてみろ！
（シンジ）うっうう
ハアッ
あんた メンタル弱すぎ
どうせ やることなすこと裏目に出て
取り返しがつかななって
全部 自分のせいだから もう 何もしたないってだけでしょ
親の言いつけとはいえ その程度の精神強度だったらー
そもそも エヴァに乗らないでほしかったわ！
（シンジ）うっ
〔ドアの開閉音）
（アスカ）一人でスネてろ ガキ
♪~
〔ペンギンの鳴き声）
（ケンスケ）ただいま あっ碇は？
（アスカ）家出した
（ケンスケ）そうか 今は一人にしておのがー
最適解かもしれないな
家出先は？
（アスカ）北の湖の廃虚
（ケンスケ）ネルフ施設の跡地とは それも縁か
レーションは？
（アスカ）無理やり食わせた しばらもつでしょ
（ケンスケ）ありがとう 式波
（アスカ） べつに あいつのためじゃない
自分勝手に死ぬのは この私が絶対に許せないだけよ
私の名前？
うん いつまでも”そっりさん”というわけにも行かないからね
先生の話やと 自分の名前を忘れとるそうやけど
じゃったら 自分で新し付けたら 自分で新し付けたらどうなの？
名前 付けていいの？
「猫の鳴き声」
（別レイ）本？碇君の言ってた？
拾ったから返すね
（別レイ）ありがとう
（女の子）読む？
〔ペンギンたちの鳴き声〕
（アスカ）私は 一人
これまでも これからも ずーっと一人
それが当たり前なのよ アスカ
〔物音〕 （アスカ）はっ
誰？
（別レイ）私
（アスカ）ハア···初期ロットか
（アスカ）今 鍵を開ける
（別レイ） 碇君 ここにいると聞いた
（アスカ）ここにはいない 目下家出中
（別レイ）そう ならさがしてみる
（アスカ）教えといてあげる
私たち エヴァパイロットは エヴァ同様ー
人の枠を超えないよう 設計時に抑制されてる
非効率な感情があるのも そう
人の認知行動に合わせて デザインされてるだけ
あんたたち アヤナミシリーズは
第3の少年に好意を持つように 調整されてる
今の感情は最初から ネルフに仕組まれたものよ
そう でもいい よかったと感じるから
（アスカ） そう　なら勝手にすれば
あんたの好意対象者は ネルフ第2支部 N１０９棟跡よ
（別レイ）ありがとう
（アスカ）あいつのところに行なら そこのレーション持っていって
そろそろ限界だから
あなたは この村にいて仕事をしないの？
（アスカ）あんたバカ？ ここは私がいるところじゃない
守るところよ
「鳥が羽ばた音」
（別レイ） 碇君
”拾った物は返す” 教えてもらった
〔足音〕
（シンジ） っ···
（別レイ）また来る
（シンジのすすり泣声）
♪~
（トウジ）シンジな 一人にしといて大丈夫か？
あのまんまじゃ ヤバイと思うで
（ケンスケ）今は放っておこう 碇にはそういう時間が必要だよ
（トウジ）けどなあ ケンスケ
お前 シンジにちと冷たすぎんか？
（ケンスケ） 心配のしすぎは互いによない
帰ってるよ 信じて待とう
（トウジ）ハア···そやな
早よう シンジも このむらになじんでれりゃええんやがな
碇君は なぜ 村に戻らないの？
碇君も ここで何もしてない
あなたも この村を守る人なの？
（シンジ） 守ってなんかいない
何もかも僕が壊したんだ
もう何もしたない 話もしたないんだ
もう誰も来ないでよ
僕なんか 放っておいてほしいのに！
なんでみんな こんなに優しいんだよ！
碇君が好きだから
（シンジ）えっ？
ありがとう話をしてれて
これ 仲良なるための おまじない
（シンジ）あ···
（シンジの泣き声）
（アスカ）フンッ家出は終わり？ 初期ロットのおかげ？
（シンジ）うん
泣けるだけ泣いて スッキリとでもした？
そう
動けるようになったんだったら ケンケンの役に立て
（ケンスケ）たまにはドライブも いいだろ気分転換になる
うちは村の基幹産業たる農業労働を 免除させてもらっている
何でも屋だからな
今日は 外郭のインフラと環境チェックが 主な仕事だ
忙しいぞ
···とは言え 既存のインフラは寿命が来て
ほとんど止まったままだ
修理は難しいから 放置している
（ケンスケ）枝は落ちているものか 枝打ちしたものしか使わない
残された森を 大事にしていきたいからな
第３村の生活基盤は ここの水に頼ってる
ここの水量のチェックは重要だ
村の死活問題に直結している まさに命の水だからな
この先の水源を見てる
碇には道がきついから ここで仕事してれ
これで食材の調達を頼むよ
ダメだよ やったことないし 僕には無理だよ
いいから やってから言え
（ケンスケ）まあ 気にするな
うちの割り当ては 週に1匹 次があるさ
（ケンスケ）あれが ヴィレの置き土産だ
相補性L結界浄化無効阻止装置って 代物だよ
あれのおかげで 第３村が コア化されずに済んでいる
ミサトさんたちのおかげさ
（ケンスケ）最近 見るようになったんだ
“ハイカイ”と呼称している
ずっと埋まっていた首なしエヴァが いきなり動き始めたんだ
今日は その監視さ
やはり 封印柱から こっちには 侵入してこない
ハイカイに対しても機能している
何でも屋にも できないことはある あれが止まったら お手上げだ
（ケンスケ）見てのとおり
ここもいつまでもつか 分からないのが現状だ
けど その時まで精いっぱい ジタバタ生きるよ
（ヒカリ） それは 梅干し
夫が毎年食べるのを 楽しみにしてるのよ
生きることは つらいことと 楽しいことの繰り返し
毎日が今日と同じでいいの そういうもんでしょ
人生で今が一番若いときだし
今をしっかり生きたいの ツバメもいるしね
ホント 私より なついてる
そっりさんもずっと ここにいたらいいのに
私の名前？
（女性A）そう そろそろ決まったかい？
（別レイ）ううん まだ思いつかない
（女性B）じゃあいっそ 誰かに決めてもらいな
君の名前？
（別レイ）そう 私に名前を付けてほしい
ここにいたい そのために名前が必要
だから名前を付けてほしい
名前って言っても···
君は 綾波じゃないし
どんな名前でもいい 碇君の付けた名前になりたい
（アスカ） 初期ロット ちゃんと動いてる？
（シンジ）うん 今日も来てたけど 何？
そう···ならいい
〔電子音〕
はっ！あ
（別レイ）そう 私はネルフでしか生きられない
（トウジ）どうやシンジ ここにもずいぶん慣れてきたやろ
うん少しは
そらあ ええこっちゃ
知らん人どうしの 寄せ集めやった この村は
何やかんやで ようやっと落ち着いてきたわ
（シンジ）最初は大変だったの？
（トウジ）せやなあ
ずいぶん いろんなことがあったなあ
ヘタレのガキのままでは 生きとられん世界やった
ワシらも 早よう大人になってー
何でもできるように なるしかなかった
家族のためには おてんとさまに 顔向けできんようなこともした
生きるためには 甘っちょろいこと 言うてられんかったんや
ワシのやっとることは 医者なんて立派なもんやない
医者のまね事 独学の人助け
クレーディトの用意してれた 診療設備があるから何とかなっとる
トウジは立派だよ 人を助けてるんだから
（トウジ）助けられん命もある
そのときの悲しみや 怒りを引き受けるのもー
医者の役目と思うて続けとるんや
自分のやらかしたことには 落とし前っちゅうか
ケジメをつけたい
そない思うて生きてるさかいな
シンジ お前は もう十分みんなのために戦こうた
これからは ここで ワシらと一緒に生きたらええ
ワシはそう思うで
（ケンスケ）ありがとう 朝から 付きあってれて
ニアサーを生き延びたオヤジが まさか事故で あっさり死ぬとは
そのときは まるで思わなかったな
こんなことなら ちゃんと話をして
酒でも飲んで 愚痴の一つも 聞いときゃよかったよ
お前のオヤジは 生きてるだろ
ムダと思っても
一度は会って きちんと話せよ
後悔するぞ
そんなの こいつには重いわよ あの碇ゲンドウじゃ
（ケンスケ）しかし 親子だ 縁は残る
〔産声〕
（女性C）松方の奥さん えらい難産だったそうやけど
よう頑張ったな
（女性A）無事に生まれてよかったわ
旦那も泣いて喜んどった
あら あんた 笑うんだね
うん かわいいよ
（女性C）ホントに
背格好もええし たまには服 替えたらどうだい？
うん 別の服替えてみる
（女性B）ねえ 今度は この服どうだい？
（女性A） いいね 似合うじゃない
（女性D）やっぱ かわいいよ
（女性C）うちの嫁に欲しいわ
（別レイ）これが 照れる？
（ヒカリ）かわいいね
これが 恥ずかしい？
（ケンスケ）すまないな 少し暑苦しいけど
しばら着装しててれ
うちは 何でも屋だからな
クレーディトとの連絡係も やっている
ここは 比較的L結界が薄い地域の復元実験を進めている
クレーディトの野外ラボだ
実は スタッフの中に 紹介したいやつがいるんだよ
（少年）相田先生！
（少年）お久しぶりです
そいつが 新しい先生の助手ですか？
（ケンスケ）まっ そんなところだ
（少年）知らない人って初めてだよ
僕は加持 加持リョウジ 君の名前は？
（ケンスケ）どうだい 碇 いいやつだったろ
（シンジ）うん でも さっきの子 ”加持”って···
（ケンスケ）ああ ミサトさんと加持さんの子供だよ
14歳になる 本人は両親のことを知らない
ミサトさんの希望だ
母親らしいことは何も できないから 一生 会わずに
ただ ヴィレの責任者として 子供を守るって決めたそうだ
（シンジ）あの···加持さんは？
（ケンスケ） 亡なったよ
サードインパクトを止めるのに 誰かが機牲になるしかなかった
加持さんは それを選んだし ミサトさんは それを許した
ミサトさんは 碇に すべてを背負わせたことをー
ずっと後悔している
自分が背負うべきだったって
碇をエヴァに乗せたないのも そういうことじゃないのか
碇 つらいのは お前だけじゃない
ミサトさんも苦しんでる
〔風の音〕
（匂いを嗅ぐ音）
土の匂い？
加持さん···
（ケンスケ）明日はヴンダーが ピックアップに来るそうだ
帰還ルートの話はついてる
ミサトさんから頼まれていた 村の記録だ
ヴィレクルーの家族も写ってる
それと トウジから妹さんへの手紙
”あんじょう頼むわ” だそうだ
うん 分かった
（シンジ）ただいま
（別レイ）涙？
泣いてるのは 私？
これが寂しい？
（ヒカリ）おはようそっりさん
おやすみ おやすみ ありがとう
さよなら
おはよう
おはよう　どうしたのこんな朝早
碇君に会いたかった
これ
（シンジ）あ···ありがとう
あの··· 頼まれていた名前なんだけど
綾波は綾波だ ほかに思いつかない
ありがとう 名前考えてれて
それだけでうれしい
ここじゃ生きられない けどここが好き
（シンジ）綾波？
好きって分かった うれしい
〔電子音〕
綾波？どうしたの？
稲刈り やってみたかった
ツバメもっと抱っこしたかった
好きな人と ずっと一緒にいたかった
（シンジ）あ
さよなら
〔破裂音〕 （シンジ）あっ綾波！
（ツバメの泣き声） （ヒカリ）そう そっりさん そっちに···
（ツバメの泣き声）
（ツバメの泣き声） どうしたの？
（シンジ）ああ···
〔ヘリコプターのローター音〕
〔クレーンの動作音）
（作業員）オーライ オーライ オーライ
（ケンスケ）あれがヴンダーか
でっかいなあ
離艦希望者が下船している
いよいよ 決戦か
あっヤダ 撮らないでよ
（ケンスケ）すまないが 今日だけは記録を残しておきたい
そう 勝手にすれば
〔犬のほえる声〕 （アスカ）ん···
（アスカ）で 何しに来たの？
（ケンスケ） 碇 ここに残ってもいいんだぞ
（シンジ）ありがとうケンスケ
トウジたちにも ありがとうって伝えておいて
アスカ 僕も行よ
そう じゃあ これ 規則だから
〔発砲音〕 （シンジ）あ···
（シンジ）うっ···
鈴原···サクラさん
（サクラ）勝手に出ていって
あんだけ”乗らんといて” 言うとったエヴァに乗りさって
アホ！アホ！
碇さんの どアホウ！
（アスカ）女房か あんたは
あ···
（サクラの泣き声）
（サクラ）脱走者の確認を終了
現時刻をもって BMー０３の監視拘束の任を引き継ぎます
ここに 引き渡しのサインを 式波戦時特務少佐
DSSチョーカーは？
（サクラ）未装着で問題ありません
全作戦の終了時まで 対爆隔離室において保護します
（アナウンス） 監視対象者BMー０３第２チェンバーに到着
点火システムを準備
（アスカ）勝手に外された以上ー
そのほうが より確実な処理方法というわけね
（サクラ）マギC（コピー）には チョーカーの作動履歴が残っていました
それは もう一人のパイロットが
目の前で爆死した状況を 示しています
そんな体験をして なお ヴンダーに戻ってる···
なぜですか？
（アスカ）さあ
私には 葛城艦長が 乗艦許可を出したほうがー
はるかに謎ね
担当者が撮影した第３村の記録と 鈴原からの私信
（サクラ）お兄ちゃんから？
あ···
（アナウンス） 第２チェンバーの 完全閉鎖およびー （サクラのすすり泣声）
（サクラのすすり泣声）
緊急点火システムを開始 （サクラのすすり泣声）
監視対象者BMー０３の 隔離処理 完了しました （サクラの泣き声）
（サクラの泣き声）
（伊吹）下船したクルーの カバーは問題なし
新２の現場は イケてるからー
改８のパワーシフト組み込みを 予定どおり開始して
各主砲塔と艦外作業の状況は？
（作業員A）第４砲塔の交換および 艦尾主砲の増設作業に問題なし
（作業員B） 艦外ドックの エヴァ関連作業はー
トータルで約３%遅れています
（伊吹）スピード優先
チェックの５分の１は 巻いていわよ
（作業員たち）はい！
（アナウンス） N１ロケット 第２次接続作業 再開５分前
（北上）式波少佐の回収はいいですよ
けど なんで あの疫病神も一緒なんですか？
（青葉）放置して またネルフに 利用されるよりはマシだろ
（多摩）エヴァ搭乗を画策時には 総員に無条件発砲許可が出てます
今度は安心じゃないすか
（北上）そんなの 言うだけ番長でしょ
前に脱走したとき 艦長は処分できなかったし
今や その信用 ナッシングなんですけど
（長良）相手は子供です 躊躇も理解します
その子供がニアサー起こして 私の家族 皆殺しにしたんだけど！
（日向）ニアサーは結果だ 彼の意思じゃない
艦長も贖罪に心身を尽している
（高雄）そうだな 加持が ヴィレを託した人物だ
ワシは どこまでも艦長を信じる
みんな 身内に甘すぎ
誰のオシッコかも分からない この再生水と同じ
清めれば済むと思ってる
そんなわけないっしょ！
（アナウンス）新２号機の JAパーツとの接続テストに問題なし
予定どおり 左腕の独立連動システムの作業をー
開始してださい
（アスカ）爆薬が増えてる 信用 減ってるのね 私たち
ただいま
（マリ）おかえり 姫
道中 ご苦労さま ベリー会いたかったよん
（アスカ）もう！何よ この部屋
断捨離どころか 本 増えてるじゃない
（マリ）本は 人の英知の集合体
古今東西すべての本を 読みあさるのがー
私の 叶わない夢よん
By the way. ワンコ君との進捗 どうだったん？
（アスカ） べつに 興味ない
（マリ）ほう 年頃の男の子は眼中にないと
（アスカ）ガキに必要なのは 恋人じゃない 母親よ
（アナウンス）全補給艦から 本艦への搬入作業は すべて完了
補給艦内のロジスティクス担当者は 速やかに退去
（リツコ）クレーディトの 独立運営とー
エヴァ両機の全リミッター解除を 承認するサインをこれに
葛城艦長
〔電子音〕
（リツコ）艦長および副長 両名の承認を確認
マヤ 初めてちょうだい
（伊吹） 了解です 副長先輩
（リツコ）ミサトが一人のときは いつも ここ
艦長室のプレート こっちに変えたほうがよさそうね
簡単には リョウちゃんへの思いは 断ち切れないわね
（ミサト）加持は関係ない ここが落ち着だけよ
（リツコ）このブロックが 本艦 本来の運用目的だったわね
あらゆる生命の種の保存
その守護のための半永久稼働可能な 無人式全自動型の箱舟がー
AAAヴンダー本来の姿
（ミサト）加持にとってー
人類という種の存続は 大した問題ではなかった
補完計画の巻き添えで消えてしまう 多様な生命体をー
自然のまま この世界に残すことが最重要だったのよ
（リツコ）そのためには 可能なかぎりの生命の種をー
地球圈外に避難させる
その計画実現を目指し 建造中だった この船をー
ネルフから強奪
人の力では 補完計画の阻止は 不可能とも考えていたものね
（ミサト）でも 最後は 自らの命を捨ててサードを止めた
自己矛盾で自分勝手に死んだ 超迷惑な男よ
（ミサト）結果 彼は ここにいない
ならば 私はこの船を ネルフ残滅ー
人類補完計画阻止のために 使わせてもらう
（リツコ）あなたの復響のため？
（ミサト）いいえ 命を残す箱舟ではなー
命を救う戦闘艦として
（リツコ）母親のセリフだと 実感あるわね
（ミサト）私にそんな資格 1ミリもないわよ
（青葉） 艦長および副長は 現在 航海艦橋
（アナウンス） ネルフ本部が移動を開始
屹立中の黒き月を伴いー
旧南極爆心地跡に向かい 進行中と思われます
〔衝突音〕
（冬月）フォースインパクトの 要とされる 黒き月の復活
そして アダムスの器の贄となるー
雌雄もな純粋な魂だけで造られた 汚れなき生命体一
アドバンスド・アヤナミシリーズの再生
人が人を救済する 人類補完計画
その傲慢の行き着先が これとはな
（冬月）第３の少年が ヴィレに戻った
アヤナミタイプ ナンバー６はー
無調整ゆえ 個体を保てなかったようだ
自分と同じ喪失を経験させるのも 息子のためか？碇
（リツコ）どうやら 精神的には安定してそうね
で 葛城艦長 仮称 碇シンジ君は どうするの？
息子と同じ 一生 会わない気？
（ミサト）艦内保護で十分 私が面会する必要はないわ
（リツコ） DSSチョーカー 未装着のままでいいのね？
（ミサト）罪は自分の意思で 償おうとしなければー
贖罪の意味がない
（リツコ）ミサト そうして カッコつけてても
本心では“戻ってきてれた”って 喜んでるでしょ？
情動で動と ろな目に遭わない あなたの経験よ
（ミサトのため息）
（ミサト）いつもながら きついわね
（リツコ）ミサトを甘やかすと ろな目に遭わない
私の経験よ
（アスカ）ほかは ろな 身体形状変化がないせに
髪だけは伸びる うっとうしい
（マリ）頭髪には 神も汚れも煩悩も宿っている
まさに カオスな人の心の象徴よ
姫が紛れもな 人間である証しじゃないの
〔衝突音〕
（冬月）セカンドインパクト その呪われた爆心地か
アダムスの器は すべてそろった
第１３号機の再起動も もはや 時間の問題だ
（ゲンドウ）ああ では始めよう 冬月
あとを頼む
ここまでは ゼーレのシナリオどおりか
行きなさい シンジ君！
誰かのためじゃない！
あなた自身の願いのために！
〔呼び出し音〕
（リツコ）艦長 Bad Newsよ ネルフ本部が最終目的地に到着
第１３号機の再起動に向けて 動きだしたわ
（ミサト）私たちに残された時間は あと数刻というわけね
（リツコ）ええ それと Good Newsよ
停止信号プラグの組み立て完了 エヴァ両機も最低限 形になったわ
（ミサト） 了解 全艦 発進準備
（ミサト）現作業２５分後に中断 ３０分後に出航します
（リツコ）いつもながら ムチャ言うわね
全艦 第２種戦闘配置にて発進準備 ２５分後に出航
各自 作業は２０分で終わらせて
（乗組員A） 繰り返す 全艦 第１種戦闘配置にて発進準備
（乗組員B）無人艦隊 発射位置に最終調整中
（乗組員C）N１ロケット 推進剤注入完了内部電源に切り替え
最終ステータスチェックに問題なし 艦外作業員は退去急げ
（日向）おっ
（多摩）枚数 多いですね 高雄機関長
（高雄）ああ ネルフから 決起したときに死んだ仲間の分だ
（長良）反乱時に 味方の識別に使ったのがー
このバンダナだったんですよね
ああ 赤なった海と大地を この色に取り戻す
その願いを色に込めた誓いの印だ
（ミサト）ありがとう
このバンダナが リョウちゃんの形見となったわね
（加持） 葛城 達者でな
（ミサト）あのとき 本当は 私も加持と残りたかった
（リツコ）でしょうね
ミサトのおなかに 子供がいなかったら
許したかもね
戦闘配置なので 私は医療ブロックに移動します
碇さんは そこを動かんといてださいね
何かのときは 赤いボタンで呼んでださい
じゃあいってきます
〔受話器を置音〕
（マリ）深々度ダイブ用 耐圧試作プラグスーツ
いかにも 出来たてホヤホヤだにゃ
（アスカ）ここは 無垢のおろしたてでしょ
死に装束だもの
（作業員A）新２号機 JAリアクターを起動
出力安定 エネルギー循環開始
（作業員B）改８号機 ドラゴンキャリアと接続 異常なし
（伊吹）分離テストは無用 ぶっつけ本番でいわよ！
（作業員C）臨時ケイジの 最終ロックボルトを解除
エヴァ両機は 現在 射出位置にて固定中
コネメガネ ちょっと寄り道しておきたい
ラジャー
（シンジ）んっ （マリ）だ~れだ？
（シンジ）あの···分かんないよ
（マリ）ヒント “屋上 メガネ 乳の大きい いい女”
（シンジ）あの パラシュートの？
（マリ）ご名答
自己紹介 まだだったね 私はマリ
真希波・マリ・イラストリアス
改めて よろしね ヴィレのワンコ君
（匂いを嗅ぐ音）
（マリ）ふ~ん ちと変わったね 大人の香りってやつ？
（アスカ）そう簡単に 変わらないわよ このガキが
最後だから聞いてお
私があんたを殴ろうとした訳 分かった？
（シンジ）アスカが 3号機に乗っていたとき···
僕が何も決めなかったから
助けることも 殺すことも
自分で責任 負いたなかったから
ちっとは成長したってわけね
（アスカ）最後だから言ってお
いつか食べたあんたの弁当 おいしかった
あのころはシンジのこと 好きだったんだと思う
でも··· 私が先に大人になっちゃった
じゃあ
（マリ）よっ
君はよやってる 偉いよ 碇シンジ君
再見
（マリ） 姫 ちっとはスッキリした？
（アスカ）そうね スッキリした
（アナウンス）エヴァパイロット両名 エントリープラグに搭乗開始
（カヲル）シンジ君は安らぎと 自分の場所を見つければいい
縁が 君を導だろう
また会えるよ
（シンジ）うん··· そうだね カヲル君
（高雄）補機出力安定 主機 臨界点を突破
推力上昇1,160万トン
（長良）ジャイロコンパス作動中 操舵および重力制御 問題なし
エヴァ両機 射出位置に固定完了 エントリーを開始
各砲への動力伝達 エネルギー流入 異常なし
無人艦隊 全艦 発射位置に固定終了
直ちに 艦外の全作業を中断 非戦闘員は待機
第１種戦闘配置への移行 完了しました
艦長 全艦 発進準備完了
いつでも ネルフ本部に殴り込めるわよ
（ミサト）了解
艦長より通達 これより本艦はー
フォースインパクトの 不可逆的な阻止のためー
旧南極爆心地跡に在留中の ネルフ本部を強襲
儀式のトリガーとなる
エヴァ第13号機の 無力化を目的とした
ヤマト作戦を決行
これまでのすべてのカオスに ケリをつけます
全艦 発進！
♪~
（リツコ）エントリー終了
指揮系統を戦闘艦橋へ移行完了
♪~
（北上）種子保管ユニット 射出ポイントに入ります
（ミサト）了解 ヴンダーとのリンクをカット
♪~
内部電源および管理システムを 独立状態に切り替え
すべての種子保管ユニットを射出
♪~
（青葉）全ブロック L・５に投入完了
自律調整に問題なし
♪~
目標地点への降下を開始 大気圈突入
（長良） 了解 大気圏突入開始
♪~
（青葉）モニター回復します
（長良）旧南極爆心地エリアに進入 L結界境界面に入ります
♪~
（長良） L結界境界を航行中 問題ありません
ここが原罪で汚れた生命を 阻むという L結界の上
（高雄）人類が その浄化されたエリアを
祝福も受けずに進んでいる
加持のデータと アンチLシステムのおかげだ
（長良） L結界潜航可能ポイントまで あと２０
了解　全艦 潜航準備
〔爆発音〕
（一同）うっ
右舷第２船体に被弾！ 損害不明！
３時方向に艦影発見！
（リツコ）オップファータイプ 搭載型２番艦 エアレーズング
やはり 完成していたのね
（冬月）すまんな
今少し 碇のわがままにつきあってもらおう
第１３号機再起動までの時間稼ぎか
同じ神殺しのカ やっかいね
タイマン 上等
右舷 砲撃戦用意！
（ミサト）ネルフ艦をけん制しつつ 潜航ポイントへ急ぐ
撃て！
〔砲撃音〕
〔弾き返す音〕
〔爆発音〕
〔砲撃音〕 （一同）うわあ
あちこちに被弾 あっちの火力が圧倒的です！
クソッ どこが同型艦だよ！
未完と完成の違いだな
だが主機は こっちのほうが 上だ！
〔連射音〕
（長良） L結界 潜航可能ポイントに到達！
急速潜航！
了解
結界 第１層を抜けます
（長良）第２層に突入 L結界密度プラス３０
艦首１２時方向 エヴァインフィニティの大群です
構うな！このまま突っ切る！
艦首１２時方向に艦影出現！
待ち伏せか？
３番艦エルヴズュンデ まんまと挟撃されたわね
〔砲撃音〕
（多摩）ヤバいです！ これ以上やられると航行に支障が
艦装が手薄な３番艦から排除する 舵そのまま最大戦速！
（長良）了解！
（日向） ３番艦 回避行動！
逃がすな！このままぶつける！
〔衝突音〕
（北上）こんなのヤダー！
（ミサト）艦を回せ！ ロール角１８０度！
敵艦と体勢を入れ替える！
（長良）了解！
（冬月）３番艦を盾に使うか···
フッ 相変わらずムチャをする
（北上）インフィニティの群れを 抜けました！
L結界第３層に突入！
（青葉）目標 ネルフ本部を確認
すでに 黒き月の下方 シフトしています
第１３号機の再起動が近いな
２番艦および３番艦 艦尾より接近中
時間がない 黒き月を盾にしつつ このままネルフ本部突入コースに
誘導弾 発射準備 目標 第１３号機再調整区画
艦尾６時方向 ネルフ戦艦群が接近中！
〔砲撃音〕
（ミサト）艦を傾斜 被弾面積を最小限に抑える
了解！
（長良）左舷 重力バラスト ブローダウン２０
（リツコ）主翼上の艦艇群の保護を 最優先A.T.フィールドを集中して！
〔砲撃音〕
〔爆発音〕
うっ···艦尾主砲が大破！ フクロにされてます！
うろたえるな！発射ポイントまで耐えればいい！
〔衝撃音〕 うっ
〔無数の砲撃音〕
誘導弾 発射最適地点到達まで あと１０
（長良） 軌道に乗りました！
誘導弾 全弾発射！
〔爆発音〕
（青葉）最終目標 第１３号機を光学で確認！
予想どおり 再起動前だわ １３号機は まだ動けない
（北上）接近中の エヴァ７シリーズを確認
数は超いっぱい！計測不能です
雑魚に構うな！エヴァ両機の射出を急け
マヤ エヴァ両機 射出準備
了解　エヴァ両機 射出準備！
射出！
頼むわ マリ アスカ
〔爆発音〕
ひゃっほーい！
（アスカ）でやっ！どけえー！
〔機雷射出音〕
（アスカ）えーい！
〔機銃連射音〕
（マリ）ハイハイ ごめんなさいよ〜！
チッ
うりゃ！
うっ！ううっ！
コネメガネ 次の獲物！
あいよ
（マリ）うっ！ （アスカ）ふっ！
とりゃー！
えい！
次！
〔衝撃音〕 あっ！
（アスカ）ううっあうっ
うりゃ！
うう···えい！
チッ
（マリ）姫！
だーりゃー！
はっ！
うーっ！
うっ
ううっ！
（マリ）ニャロメッ！〔機銃連射音〕
よっ
（アスカ）えい！
うううー！
（アスカ）フンッ エヴァもどきが まとめて通せんぼとは
邪魔さい！
ていっ！〔連射音〕
〔爆発音〕
（アスカ）チッ コネメガネ手を貸せ！
心得た！
（アスカとマリの力む声）
（アスカ・マリ）えい！
あ一っ！
えいっ！
（青葉）エヴァ両機 ネルフ本部に降着
（アスカ）目標地点は あの爆撃孔の下ね
う？あっ
うっ あっ···
だあっ！
う一あっ！
こいつら···マジ ウザすぎ！
うう··· うああっ！
うっうう···
〔爆発音〕
（アスカ）はっ
（マリ）姫 お先にどうぞう！
（アスカ）悪い コネメガネ！
〔爆発音〕
（アスカ）エヴァ第１３号機
間に合った
（アスカ）神の機体を うたったところで
所詮は人の作り出した 第１３番目の汎用人型決戦兵器
強制停止信号プラグを コアに打ち込めば
破壊はできずとも 動ことはななる
これで···
おしまーっ···
い~！
A.T.フィールド？
第１３号機はA.T.フィールドを 持たないはずなのに
なんで？
これって このエヴァ自身の A.T.フィールド！
新２が１３号機に おびえているっていうの？
（マリ）ふっ！
〔爆発音〕
（マリ）うあっ！
あっ
〔爆発音〕 うっ
何か おかしい···
ゲンドウ君は 何をたらむ？
あっ 変です ネルフ戦艦が戦線を離脱
降下していきます
呪われた セカンドインパクトの爆心地
カルヴァリーベースか
地獄の門が再び開いている···
まさか！
光の翼？
セカンドインパクトと同じ方術で フォースを起こすつもりなの？
（リツコ）いえ
ガフの守り人として建造された船を トリガーにはできないはず
それに 黒き月を取り巻事象が 計画とは違う
これは ゼーレのシナリオにない 私たちの知らない儀式よ
（ミサト）全の予想外 アナザーインパクトというわけか
状況はどうあれ ネルフの計画は すべてたたきつぶす！
主砲 発射準備！ ３番艦から先に沈める
使用可能な すべての砲門を ３番艦に向けろ！
（ミサト）超電磁直撃弾 装填 方位盤 連動不要
各砲 準備できしだい 発砲を開始！
しかし 建造計画では ４番艦まであったはず
（ミサト）撃て！
（一同の驚声）
状況は？
直撃です！何かに 両舷の第２船体を買通されました！
艦首損傷 主砲塔システムダウン！
（リツコ） ４番艦 ゲベート！ ワナにはまったわね 私たち
（アスカ）仕上げのインパクトには どの道 こいつが必要になる
だから 確実に 今、始末しておしかない
獲物が目の前にいてままならないなんて
最後の手段ね
ごめん　新２　また無理をさせるわ
全リミッターを解除！ 裏CODE９９９！
ううっ
うっうっ···うあっ
ああっ
うわああああ
うっ
パターン青！ネルフ本部内に第９使徒の反応あり
（マリ）ふっ！うっ
姫！使徒の力を使う気？
（アスカ）っうう
エンジェルブラット ···
全量注入！
（アスカ）うっう···うあっ···
うああ···ううっ
ああっああああ
ううっううう
ふっ
ほうこう （アスカの叫び声とエヴァの吵哮
うああああーつ
姫　人を捨てる気？
（アスカ）新２のA.T.フィールドを···
私のA.T.フィールドで中和する！
うううーつ
ぐあああああ 一つ
〔爆発音〕
ぎゃああああ 一つ
（アスカの叫び声）
シングルエントリーじゃなかったの？
（マリ）しまった！ゲンドウ君の狙いは　使徒化した姫か
（マリ）うっ
うっ
〔爆発音〕 うあっ
（笑い声） （アスカ）はっ
（笑い声）
（笑い声） あっ
（笑い声） 式波タイプ···私のオリジナルが
（式波タイプ）フハハハッ
最後のエヴァは神と同じ姿
あなたも　愛と共に私を受け入れるだけ
さあ　こちらへ
（アスカ）うっ···うあっ
おあいにね
（式波タイプ）フッ
（アスカ）んっ
（アスカ）うう
（式波タイプ） ムダよ　おバカさん
（アスカ）はっ
ああ
〔爆発音〕
〔咆哮〕
アスカ！
新2号機 すべての信号ロスト！ パイロットの状況不明！
〔爆発音〕
補機N2機関 大破！
クソッ！今度は何だ？
エヴァっぽい何かです 取りつかれました！
（リツコ）パターン青 エヴァオップファータイプね
パイロットごと マーク９を新造したのか！
ヤバいです！艦内が 物理的に侵食されていきます
排除 急いで！
（伊吹）やっていますが
侵入速度が速すぎて 対処が追いつきません！
〔警報音〕
（青葉）マーク９ VD防壁を突破！
ダメです！コントロールが 全部 乗っ取られました！
〔衝撃音〕 （一同）うわっ！
〔衝撃音〕 （一同）うあっ！
こいつは やられたな
さすがは冬月副司令 見事だわ
（冬月）人工的なリリスの再現 そして 黒き月の強制流用
舞台は整えた あとの大詰めをどう演じる 碇
（青葉）艦首甲板上に侵入者を確認！
碇司令！
うう···
ごめん 姫 まさに慚愧の極み
この場は一時後退しかなさそうね
はっ
（ミサト）ご無沙汰です
碇司令
（ゲンドウ）これまで ご苦労だった 葛城大佐
この船は予定どおり 私たちが使わせてもらう
〔銃声〕
（ゲンドウ）君か···
問答無用とは 相変わらず 目的遂行に関し躊躇がないな
ええ あなたに教わったことです
〔銃声〕
あっ！
（ゲンドウ）神に障壁はない
来るものを すべて受け入れるだけだ
碇ゲンドウ
ネブカドネザルの鍵を使い 望んで人を捨てたか！
（ゲンドウ）この世の理を 超えた情報をー
自分の体に書き加えただけだ 問題はない
〔衝撃音〕
（ミサト・リツコ）あっ！
（ゲンドウ）私が神を殺し 神と人類を紡ぎー
使徒の贄をもって 人類の進化と補完を完遂させる
そのためにアスカを使い捨てるか
碇ゲンドウ！
アヤナミと シキナミ型パイロットは
元より このために 用意されていたものだ
問題ない
（リツコ）これが人類··· いえ
この星の古の生命の コモディティ化
（ミサト）すべての魂を コアに変えー
エヴァインフィニティと 同化させるー
フォースインパクトの 始まりか！
（ゲンドウ）そうだ
セカンドインパクトによる 海の浄化
サードによる大地の浄化
そしてフォースによる魂の浄化
エヴァインフィニティを 形づるコアとは 魂の物質化
人類という種の器を捨てー
その集合知を 汚れなき楽園へといざなう
最後の儀式だ
セカンドインパクトと 引き換えに
自らの仮説を実証した君の父上 葛城博士の提唱したー
人類補完計画だよ
父の世迷い言は 必ず止めてみせます
知恵の実を食した人類に 神が与えていた運命は２つ
生命の実を与えられた使徒に 滅ぼされるか
使徒を残滅し その地位を奪いー
知恵を失い永遠に存在し続ける 神の子と化すか
我々は どちらかを選ぶしかない
ネルフの人類補完計画はー
後者を選んだゼーレの アダムスを利用した
神への儚いレジスタンスだが
果たすだけの価値のあるものだ
私たちは
神に屈した補完計画による 絶望のリセットではな
希望のコンティニューを選びます
私は 神の力を克服する 人間の知恵と意志を信じます
（ゲンドウ）真理の捉え方の違いだ
葛城大佐には世界が
赤城君には幸せの形が 見えていない
人の思いでは何も変わらんよ
これで すべてのホースマンは そろった
〔爆発音〕
（ゲンドウ）では 預けていた エヴァ初号機を返してもらう
（シンジ）父さん！
〔咆哮〕
〔衝撃音〕
〔窓が揺れる音〕
〔人々のおびえる声）
（トウジ）ニアサーも 生き延びてきた ワシらや
自分らの運と ミサトさんのヴィレを信じるで
（リツコ）ガフの扉の向こうは
ヴンダーには手出しできない マイナス宇宙
残念ながら ヴィレには 補完計画を止めるすべはない
万事休すね
（シンジ）ミサトさん
僕が エヴァ初号機に乗ります
だああああーっ！
（シンジ）綾波が消えた帰り道
加持さんに教えてもらった 土の匂いがしたんだ
ミサトさんが背負ってるものを 半分 引き受けるよ
そのためには 碇ゲンドウと戦うことになるわよ
僕は 僕の落とし前をつけたい
ちょっと やめてよ！ 冗談じゃない
まさか エヴァ 乗せるつもりじゃないですよね？
こんなことになるんじゃないかと 思ってた
艦長 この状況から 無条件発砲許可でしたよね？
疫病神！あんたの起こした ニアサーのせいで
私たちの人生 めちゃちゃよ
すべての元凶 あんたら親子だけは···
絶対に許さない！
〔銃声〕 （北上）はっ！
（北上）サクラ？
碇シンジは エヴァには乗りません
碇さんは エヴァに乗って みんなを不幸にして
自分自身も不幸になったんや
だから もう 碇さんは エヴァには乗らんのです
いえ サクラさん
僕をエヴァに乗せてださい
（サクラ）ムチャ言わんといて 碇さん
ケガしたら もう 乗らんで済みます
痛いですけど エヴァに乗るよりはマシですから
我慢してださい！
〔銃声〕
（ミサト）うっ
ミサト！
（日向）艦長！ （サクラ）あ···
ミサトさん！
（ミサト）いいのよ シンジ君
１４年前 あなたが エヴァ初号機に乗らなかったら
私たちは そのとき すでに滅んでいた
だから 感謝してるの
その結果 ニアサーが起こされたとしても
シンジ君の取った行動の責任は すべて私にあります
現在も 碇シンジは 私 葛城ミサトの管理下にあり
これからの 彼の行動の責任を
私が負うということです
私は 今のシンジ君に すべてを託してみたい
（サクラ）そうや！碇さんは 私らを救ってれた恩人や
けど うちらのお父ちゃんも ニアサーで消えてもうたんやぞ
碇さんは恩人で 敵なんや！
もう こうするしかないんや！
〔銃声〕
（北上）もういい！ もういいよ サクラ
もう あした 生きてことだけを考えよ
（サクラ）もう 何やの···
（マリ）メンゴ ！（シンジ）あ···
（マリ）準備に手間取っちゃった
さあ 行こう！
ワンコ君
（リツコ）マヤ 艦長室に 保管してあるプラグスーツを
（サクラ）弾は すぐに溶けます 今 応急処置してますから
（ミサト）大丈夫よ 少尉
碇シンジ君
父親に 息子ができることは
肩をたたか 殺してあげることだけよ
加持の受け売りだけど
ミサトさん 加持リョウジ君に会ったよ
元気だった？
（シンジ）うん
そう よかった
すご いいやつだった
ちょっとしか話してないけど 僕は好きだよ
（ミサト）ありがとう
必ず サポートする 頼むわ シンジ君
うん
ミサトさん いってきなす
いってらっしゃい
では 仕事に戻りましょう
（リツコ）艦はボロボロ 主機も補機も失ったまま
こうして浮いてるだけでも奇跡ね
それで 結構
予備動力が尽きる前に さらなる奇跡を起こすわよ
（マリ）オーバーラッピング 対応型の改８と
アダムスの器を取り込んだ
プラスフォーインワン状態の おかげで
この裏宇宙でも難な進めてる ありがたいことだにゃ
さて ワンコ君 君がやることは
アンチLシステムがすべて止まって みんながコア化してしまう前に
第１３号機を破壊し 起死回生を図るしかない
（シンジ）うん 分かってる
（マリ）しっかし さすがはゲンドウ君
裏宇宙なのをいいことに 量子テレポートを繰り返してる
こりゃあ 捕まえるのに 骨が折れそうだにゃ
フフッ 大丈夫 マリさん 行ってるよ
（マリ）あ···
ワンコ君 第１３号機の中に 姫の魂が残置されてる可能性がある
だから 姫を··· アスカをお願い！
やってみるよ
綾波
（マリ）君が どこにいても 必ず迎えに行
だから 絶対に待ってなよ シンジ君
うん ありがとう
待ってる
Good Luck
（ゲンドウ）もういいのか？レイ
（シンジ）綾波
（レイ）碇君 ごめんなさい
碇君をエヴァに乗らないで 済むようにできなかった
フフッ いいんだ ありがとう 綾波
あとは 僕がやる
うん お願い
ぐっ···
（ゲンドウ）初号機パイロットが覚醒したか
（伊吹）改８経由で マイナス宇宙からの信号を受信！
エヴァ初号機 再起動！
（北上）めっちゃ あり得ないっしょ！
疫病神のシンクロ率はゼロなのに
（リツコ）まさか シンジ君の 本当のシンクロ率はゼロではな
それに最も近い数値？
（伊吹）はい シンクロ率 無限大です！
（ゲンドウ）ほう 希望の槍 カシウスと変わるか
もうやめてよ 父さん！
あっ
ダメだ
私には··· なすべきことがある！
（シンジ）うっ
アナザーインパクトまで 無理やり起こして
あの男は何がしたいんですか？
アナザーの目的として 考えられるのは ただ一つ
フォース用に槍を新造し
アディショナルのために ２本の槍を最後まで温存したのよ
恐らは たった一つの願いのために
（北上）バカらし ただのエゴじゃん
（ゲンドウ）もうすぐ会えるな ユイ
（シンジ）っ··· 動かない
離してよ お父さん！
あっ
あれは？
（ゲンドウ） ゴルゴダオブジェクトだ
人ではない何者かが
アダムスと６本の槍と共に 神の世界をここに残した
私の妻···お前の母も ここにいた
すべての始まり約束の地
人の力では どうにもならない
運命を変えることができる 唯一の場所だ
はっ
ここは？
エヴァのケイジ？
何だ ここ？
（ゲンドウ）お前の記憶の世界だ
（シンジ）父さん
（ゲンドウ）マイナス宇宙を 我々の感覚機能では認知できない
故にLCLが知覚可能な 仮想の世界を形成している
おとなし初号機を渡せ
そうすれば お前も再び母に会える
（シンジ）っ···
っ！
（ゲンドウ）ムダな抵抗を試みるか これだから子供は苦手だ
〔警報音〕
（ゲンドウ）しかたがない 回り道をしよう
（シンジ）えい！
（シンジ）うあっ
うあああっ
っ
たあっ！
ああ···
おっと···
だあっ
（ゲンドウ）てやあっ ！（シンジ）うわっ
（シンジ）あっ
あっ···
（シンジ）うう···
うっ
ふっ
〔うなり声〕
（ゲンドウ）うりゃ！
（シンジ）っ！
（シンジ）たあっ！
（シンジ）おりや！
（シンジ）何だ？僕と同じ動きだ
やりづらい！
（ゲンドウ）第１３のエヴァ
希望の初号機と対をなす 絶望の機体だ
互いに同調し 調律をしている
これも 私に必要な儀式だ
もう やめてよ 父さん！
〔衝撃音〕 （シンジ）うっ！
（ゲンドウ）ムダだ
お前のひ弱な力では 私を止めることはできない！
（シンジ）うあっ！
〔うなり声〕
うっ う···
（ゲンドウ）まだ分からないか！
（シンジ）うあ一っ
うっ···
っ！
〔うなり声〕
（ゲンドウ）カでも かなわない
まして 暴力と恐怖は
我々の 決着の基準ではないからだ！
うっあ···あっ
（ゲンドウ）そうだ これはカで決することではない
（シンジ）うん
父さんと話がしたい
（シンジ）父さん 父さんは ここで何がしたいの？
（ゲンドウ）このゴルゴダオブジェクト でしか起こし得ないー
アディショナルインパクトだ
それが 私の神殺しへの道へとつながる
そのために 最後の２本の槍を ここに届けた
（リツコ）やはり マギCの予測も
碇司令が 最後に槍を2本とも 使い捨てる可能性が高いわね
（ミサト）槍を すべて失うと
シンジ君が発動を止めるすべも 失ってしまうか
（北上）じゃあ どうすんのよ！
私たちで新たな槍を作り 彼のもとへ届けます
（北上）できっこないっしょ それこそ どうすんのよ？
（ミサト）本艦が ヴーセとして 乗っ取られていたとき
艦体は 黒き月マテリアルとして 見知らぬ槍を生成していた
ならば この艦を使って 新たな槍を私たちで作り出せるはず
ヴンダーに人の意志が宿れば
さらなる奇跡も あり得るわ
リツコの知恵と ヴィレとヴンダーの言霊を
私は信じる
ムチャ言うわね
サンプルは さっきの発動データしかないのよ
リツコには十分でしょ
そうね やってみるわ
要は脊椎結合システムにありそうよ
マヤ 悪いわね ぶっつけ本番でいわよ
（伊吹）ノープロブレムです副長先輩 いつものことですから
整備長！幸い予備動力と 脊椎結合ブロックは無事です
ここで直接 組み換え作業しちゃいましょう
ダメよ！あなたたちは退避して ここにいるだけで危ないのよ！
最後の奉公です
やれるだけやりましょう！
これだから 若い男は
さあ 碇司令が何かやらかす前に シンジ君をサポートするわよ
（一同）はい！
初号機パイロット お前に見せたいものがある
（シンジ）これは··· 黒いリリス？
お前の記憶では そう映るのか
エヴァンゲリオンイマジナリー
葛城博士が予測した
現世には存在しない 想像上の架空のエヴァだ
虚構と現実を等し信じる生き物 人類だけが認知できる
絶望と希望の槍が 互いにトリガーと贄となり
虚構と現実が溶け合い すべてが同一の情報と化す
♪~
これで自分の認識 すなわちー
世界を書き換える アディショナルインパクトが始まる
♪~
私の願いが叶う 唯一の方法だ
これが アディショナルインパクト？
♪~
（リツコ）ええ 恐らあれが エヴァイマジナリー
まさか 実在するとはね
♪~
（北上）変よ これ
絶対 変！
〔砕け散る音〕
♪~
（冬月）うーむ ようや始まったな
君か···
♪~
（マリ）お久しぶりです 冬月先生
しっかし この船の中 L結界密度が高すぎません？
♪~
（冬月）ああ 元来 有人仕様ではないからな
無理は承知だ
♪~
人には常に ”希望”という光が与えられている
だが希望という病にすがり 溺れるのも人の常だ
私も碇も 希望という病に しがみつきすぎているな
♪~
（マリ）ゲンドウ君は 自らが補完の中心になることで
願いを叶えようとしている
♪~
それを助けたい···いえ
願いを重ねる 冬月先生の気持ちも分かりますが
♪~
人類すべてを巻き添えにするのは 御免被りたいにゃ
だろうな 私の役目は終わりだ
♪~
君が欲しいものは集めてある あとは よしなにしたまえ
イスカリオテのマリア君
♪~
（マリ）フッ··· 超久しぶりに聞いたな その名前
では おさらばです
♪~
ユイ君 これでいいんだな？
〔鎖が下りる音〕
動きました これでいけます！
（リツコ） 艦長 ここにいるクルーで十分よ
（ミサト）了解 総員退艦
〔警報音〕
（青葉）総員退艦！ 繰り返す 総員退艦！
負傷者収容を最優先！ 脱出カプセルに急げ！
♪~
（マリ）アダムスの器たる
エヴァオップファータイプが 勢ぞろい
♪~
さすが冬月先生 手際がいいにゃ！
悪いけど オーバーラッピングのための
♪~
糧になってもらうわ
よ！
♪~
これで８+９+１０！
ふっ！
♪~
〔うなり声〕
（マリ）プラス１１！
♪~
さあ ラスト いってみようか！
（アナウンス）第４脱出カプセルまでの ハッチを閉鎖
艦内残留者は速やかに ５番カプセルに急いでださい！
やはり 私 操艦席に戻ります
今は生き延びるのが 俺たちの仕事だ
どれだけ つらとも
（リツコ）艦長 組み換え作業を完了 これでいけると思うわ
了解
すべての操艦システムを艦長席へ その後速やかに退艦して
ミサト？
（ミサト）これは 誰かが 確実に発動させなければならない
そして 本艦の責任者は 私です
生き残った命を 子供たちを頼むわ リツコ
分かってる ミサト ベストを尽すわ
ありがとう
（ミサト）予備電磁力は残りわずか
やはり 最後に頼るのは 昔からの···
反動推進型エンジンね
〔爆発音〕
（マリ）もう リリンが 君らを使うこともない
ゆっり眠りな アダムスたち
ヴンダーが動きだした 合流を急ぐかにゃ
しっかし 人類のフィジカルとメンタル
両方の補完を 同時に発動させるとは まあ
ゲンドウ君 君は···
父さんは 何を望むの？
（ゲンドウ）お前が選ばなかった A.T.フィールドの存在しない
すべてが等し単一な 人類の心の世界
他人との差異がない
貧富も差別も争いも 虐待も苦痛も悲しみもない
浄化された魂だけの世界
そして ユイと私が再び会える 安らぎの世界だ
（ゲンドウ）ユイ ユイ ユイ ユイ！
ユイ！ユイ どこだ？
とこだ ユイ！
こここにいるのはすべてレイか？
どこだ？どこなんだ！ユイ！
父さん もう やめようよ
（ゲンドウ）なぜだ なぜ シンジがここにいる？
父さんのことが知りたいから
寂しても いつも父さんに 近づかないようにしていた
嫌われているのが はっきりするのが怖かったんだ
でも 今は知りたい 父さんのことを
A.T.フィールド 人を捨てた この私に？
まさか シンジを恐れているのか？
この私が···
これは捨てるんじゃなくて 渡すものだったんだね 父さんに
僕と同じだったんだ 父さんも
（ゲンドウ）ああ そうだ
ヘッドホンが 外界と私を断ち切ってれる
無関心を装い
他人のノイズから 私を守ってれた
〔動作音〕
（ゲンドウ）だがユイと出会い 私には必要がななった
〔停止音〕
（ユイの声）名前 決めてれた？
（ゲンドウの声）男だったら “シンジ“ 女だったら “レイ” と名付ける
（ユイの声）シンジ レイ　フフッ
（産声）
〔動作音〕
（ゲンドウ）親の愛情を知らない私が 親になる
やはり この世界は 不安定で不完全で理不尽だ
世の中は他人の言葉どおりに 受け取っても うまくかない
その時々で 人は違うことを言う
どっちが本当でー
どっちに合わせていいのか 分からない
たぶんどちらも その人には本当なんだろう
そのときの気持ちが違うだけだ
私は 人とのつながりを恐れた
人で溢れる世界を嫌った
幼い頃から孤独が日常だった
だから 寂しいと感じることもない
だが 世間には それを よしとしない人間もいる
ほかの家に行のが苦手だった
興味のないクラスメートや 親戚の家に連れていかれてー
その生活の情報や実行を 押しつけられるのが嫌だった
他人といるのが苦痛だった
私は 常に独りでいたかったのだ
子供の頃から 好きなものが２つあった
１つは 知識だ
一方的に得るだけの知識は 私の心の飢えを満たしてれた
知識に気遣いは不要だ 時間のあるかぎり一
私の中に好きなだけ 与えることができたからだ
もう１つは ピアノだ
調律された音は 鍵盤の正しい音を返してれる
そこに うそはない 裏切りも失望もない
私を粛々と 音の流れに変換してくれる
そのシステムが好きだった 独りが好きだった
私も他人も誰も傷つことがない 独りが楽だった
だが ユイと出会いー
私は生きていることが 楽しいと感じることを知った
ユイだけが ありのままの私を 受け入れてくれた
ユイを失ったとき 私は···
私 独りで生きる自信が ななっていた
初めて 孤独の苦しさを知った
ユイを失うことに 耐えることができなかった
ただ ユイの胸で泣きたかった
ただ ユイのそばにいることで 自分を変えたかった
ただ その願いを叶えたかった
私は 私の弱さゆえに ユイに会えないのか
シンジ···
（シンジ）その弱さを 認めないからだと思うよ
ずっと分かっていたんだろ？ 父さん
〔衝撃音〕
何だ？
きっと ミサトさんだよ
ううううう一っ
〔爆発音〕
まだまだー！
（ミサト）うっ！
バカな··· “聖なる槍” は すべて失っている
世界を書き換える新たな槍は あり得ないはずだ
（マリ）神が与えた 希望の槍 カシウスとー
絶望の槍 ロンギヌス
それを失っても 世界を ありのままに戻したいというー
意志の力で作り上げた槍 ガイウス
いえ ヴィレの槍
知恵と意志を持つ人類は 神の手助けなしに
ここまで来てるよ ユイさん
取りついた！
（ミサト）マリ！シンジ君を！
あたぼうよ！
（マリ）必ず連れて帰る
頼むわ うっ！
〔砕ける音〕
（ゲンドウ）ユイに会えぬまま 新たな槍が ここに届くか
残念だ
お母さん これしか あなたにできなかった
ごめんね リョウジ
〔爆発音〕
（シンジ）ありがとう ミサトさん
他人の死と思いを受け取れるとは 大人になったな シンジ
（ゲンドウ）ユイを再構成するための マテリアルとして
シンジが必要か否なのか 最後まで分からなかった
願いを叶えるには報いが伴う
子供は 私への罰だと感じていた
子供に会わない 関わらないことが 私の贖罪だと 思い込んでいた
そのほうが子供のためにもなると 信じていた
〔電車の発車ベル〕
すまなかった シンジ
そうか···
そこにいたのか ユイ
〔停止音〕
（カヲル）碇ゲンドウ
彼が 今回の補完の中心 円環の元だ
ここからは 僕が引き継ぐよ
碇シンジくん 君は何を望むんだい？
（シンジ）僕はいいんだ つらくても大丈夫だと思う
僕よりも アスカやみんなを助けたい
〔ピアノの音〕
そうだった 君はイマジナリーではなー
リアリティーの中で すでに立ち直っていたんだね
（シンジ）うん
父さんのやったことは 僕が落とし前をつける
アスカ
（アスカ）パパは分からない ママもいない
だから誰も要らないのよ アスカ
（アスカ）誰もなくていいようにする
そうしないと つらいから
生きているのが 苦しいから
エヴァに乗る
（アスカ）人に嫌われても 悪口を言われても
エヴァに乗れれば関係ない
ほかに私の価値なんてないもの
誰も必要としない 強い体と心を持つの
だから私を褒めて 私を認めて！
私に居場所を与えて！
ホントは寂しい
うああ
（ゲンドウ）うわっ （ユイ）フフッ
（アスカ）ホントは ただ 頭をなででほしかっただけなの
（アスカの泣き声）
（ケンスケ）ふうっ
（ケンスケ）いいんだ （アスカ）あ···
アスカはアスカだ それだけで十分さ
あっ
私寝てた？
バカ シンジ
（シンジ）よかった また会えて
これだけは 伝えておきたかったんだ
ありがとう 僕を“好きだ”と言ってれて
僕も アスカが好きだったよ
あっ··
さよなら アスカ ケンスケによろし
姫 お達者で
はっ
（カヲル）行っちゃったね シンジ君 寂しないかい？
うん 大丈夫
今度は君の番だ カヲル君
思い出したよ 何度もここに来て君と会ってる
（カヲル）“生命の書”に 名を連ねているからね
何度でも会うさ
僕は君だ 僕も君と同じなんだ
だから 君にひかれた 幸せにしたかったんだ
（シンジ）そう カヲル君は父さんと似てるんだ
だから 同じエヴァに乗っていたんだね
なんだか なんだか シンジ君
泣かないのかい？
（シンジ）うん 涙で救えるのは自分だけだ
僕が泣いてもほかの誰も救えない
だから もう泣かないよ
（カヲル）そっか 君はもう成長してたんだった
少し寂しいけど それもいいね
（シンジ）カヲル君 第13号機 君のエヴァも処分しようと思う
（カヲル）うん エヴァを捨てるか
すまない 僕は君の幸せを誤解していた
（加持） ええ それはあなたの幸せだったんです 渚司令
（加持）あなたはシンジ君を 幸せにしたいんじゃない　それにより　あなたが幸せになりたかったんです
（カヲル）僕の存在を消せるのは真空崩壊だけだ
だから僕は 定められた円環の物語の中でー
演じることを永遠に繰り返さなければならない
仲よなる おまじないだよ
（カヲル）相補性のある世界を望む 変わらないな シンジ君は
だからこそ あなたが彼を選び 生命の書に名を書き連ねた
（カヲル）ありがとう リョウちゃんにも救われたよ
光栄です 渚司令
嫌だなリョウちゃん そろそろ“カヲル”って呼んでよ
フフッ まだお預けです 渚司令
（加持） 渚とは 海と陸のはざま
第1の使徒であり 第13の使徒となる
人類のはざまを紡ぐ あなたらしい名前だ
あなたは十分に使命を果たした
あとは 彼に引き継いでもらっても いいでしょう
葛城と一緒に 老後は 畑仕事でもどうです？
（カヲル）そうだね それもいいね
〔シャッターを閉める音〕
残っているのは君だけだ 綾波
私は ここでいい
（シンジ）もう一人の君は ここじゃない居場所を見つけた
アスカも戻ったら 新しい居場所に気づと思う
（レイ）エヴァに乗らない幸せ 碇君に そうしてほしかった
（シンジ）うん
だから ここじゃない 君の生き方もあるよ
（レイ）そう？
（シンジ）そうだ
僕も エヴァに乗らない 生き方を選ぶよ
時間も世界も戻さない　ただ···
“エヴァがなくてもいい”世界に 書き換えるだけだ
新しい人が生きていける世界に
（レイ）世界の新たな創生 ネオンジェネシス
（シンジ）うん
それに あとでマリさんが迎えに来る
だから 安心して
そう わかった
碇君 ありがとう
（シンジ）うん
〔シャッターが閉まる音〕
やってみるよ 綾波
ネオンジェネシス
傷ついた友達さえ
♪~
はっ
置き去りにできるソルジャー
あなたの苦しさを私だけに
誰？
♪~
あなたの苦しさを私だけに
あ
♪~
あなたの苦しさを私だけに
綾波？
♪~
あなたの苦しさを私だけに
いや 違う
つたえていってほしい
♪~
そうか　この時のために
つたえていってほしい
♪~
忘れない
ずっと僕の中にいたんだね
♪~
忘れない
母さん
自分のためだけに
♪~
生きられなかった淋しいひと
やっと分かった
♪~
生きられなかった淋しいひと
父さんは母さんを 見送りたかったんだね
私があなたと知り合えたことを
♪~
それが父さんの願った 神殺し
私があなたと知り合えたことを
〔咆哮〕
私があなたを愛してたことを
死ぬまで死ぬまで誇りにしたいから
〔爆発音〕
冷たい夢に乗り込んで
（シンジ）さようなら すべてのエヴァンゲリオン
宇宙に消えるヴォイジャー
いつでも人々を変えるものに
人々は気づかない
行く先は
どれくらい遠いの
もう二度と戻れないの
私があなたと知り合えたことを
私があなたを愛してたことを
死ぬまで死ぬまで誇りにしたいから
私があなたと知り合えたことを
私があなたを愛してたことを
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
私があなたと知り合えたことを
私があなたを愛してたことを
（シンジ）あっ
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
（マリ）よっしゃあ！間に合った
フッギリギリセーフね
マリさん
（マリ）ありがとう ８＋９＋１０＋１１＋１２号機
♪~
ご苦労さま 最後のエヴァンゲリオン
ハアッ
♪~
マリさん
（マリ）お待たせ！シンジ君
（男性）あっ
（アナウンス）まもな列車が参ります 危ないですから
〔警笛〕 黄色い点字ブロックまで お下がりださい
〔列車が近づ音〕
（マリ）だ~れだ
（男性）胸の大きいいい女
（マリ）ご名答
（匂いを嗅ぐ音）
相変わらずいい匂い 大人の香りってやつ？
君こそ 相変わらず かわいいよ
（マリ）ほほう 一端の口を利くようになっちって
〔電子音〕
♪~
フフッ
さあ 行こう シンジ君
♪~
（シンジ）うん 行こう！
初めてのルーブルは なんてことはなかったわ
私だけのモナリザ もうとっに出会ってたから
初めてあなたを見た あの日動き出した菌車
止められない要失の予感
もういっぱいあるけど もう一つ増やしましょう
（Can you give me one last kiss）
忘れたないこと
oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh
Oh Oh Oh Oh 忘れたないこと
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh Oh
/ / / / / you'll you'll you'll
♪~
「写真は苦手なんだ」 でもそんなものはいらないわ
あなたが焼きついたまま 私の心のプロジェクタ
寂しないフリしてた まあそんなのお互い様か
誰かを求めることは 則ち傷つことだった
Oh Oh Oh Oh Oh one one one
燃えるようなキスをしよう
忘れたても
忘れられないほど
• • • • • • • • • •
Oh Oh Oh Oh
/ / / / / / you'll you'll you'll
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh
/ / / / / / you'll you'll you'll
♪~
もうわかっているよ
この世の終わりでも
年をとっても
忘れられない人
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh
/ / / / / / you'll you'll you'll
Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh Oh Oh
Oh Oh Oh
/ / / / / / you'll you'll you'll
♪~
吹いていった風のあとを 追いかけた 追いかけた まぶ
Beautifu/ Beautifu/
Beautiful Beautiful
もしも願い一つだけ叶うなら
そば 君の側で眠らせて どんな場所でもいいよ
Beautifu/ Beautifu/
Beautiful Beautiful
もしも願い一つだけ叶うなら
君の側で眠らせて どんな場所でもいいよ
Beautifu/ Beautifu/
迷わず君だけを見つめている
Beautiful Beautiful
自分の美しさまだ知らないの
It's It's It's
寝ても覚めても少年マンガ
夢見てばっか 自分が好きじゃないの
何が欲しいか分からなて
ただ欲しがって ぬるい涙が頬を伝う
言いたいことなんか無い ただもう一度会いたい
言いたいこと言えない 根性無しかもしれない
それでいいけど
僕の世界消えるまで会えぬなら
君の側で眠らせて どんな場所でも結構
Beautifu/ Beautifu/
▶ ▶
Beautiful Beautiful
気分のムラは仕方ないね
Beautifu/ Beautifu/
♪~
Beautiful Beautiful
It's It's It's
もしも願い一つだけ叶うなら
君の側で眠らせて
Beautifu/ Beautifu/
It's It's It's
Beautiful Beautiful
Beautifu/ Beautifu/
It's It's It's
Beautiful Beautiful
Beautifu/ Beautifu/
It's It's It's
Beautiful Beautiful
♪~