ANTERIORMENTE EN EVANGELION
EVANGELION:1.11
YOU ARE (NOT) ALONE.
La máquina de combate más perfecta
desarrollada por el hombre, Evangelion.
Shinji Ikari, tú serás el piloto.
- Lanzadlo.
- ¡No pienso hacerlo!
Si vas a pilotarlo, hazlo.
De lo contrario, ¡vete!
No debo huir. No debo huir.
¡No debo huir! Está bien, lo haré.
Los Eva pueden ganar.
Debemos derrotar a los ángeles.
La mitad de la humanidad murió
con el Segundo Impacto.
Si los ángeles causan un tercero,
la humanidad desaparecerá.
¿Qué hago aquí?
¿No confías en tu padre?
Tengo que pilotar el Eva.
Por eso mi padre me llamó.
Está bien, lo pilotaré.
Tú decides
si quieres seguir pilotando el Eva.
Lo pilotaré. Solo una vez más.
No vas a morir. Yo te protegeré.
Ha decidido pilotar el Eva.
Ha tomado esa decisión
y debemos confiar en él.
- Contamos contigo.
- Adiós.
- Es lo único que tengo.
- ¡Ayanami!
No sé cómo reaccionar
en estas situaciones.
Bastaría con una sonrisa.
Son niños elegidos por el destino.
EVANGELION:2.22
YOU CAN (NOT) ADVANCE.
Asuka Langley-Shikinami,
piloto de la Unidad 02.
¿Eres idiota?
Disfrutan pilotando un Eva.
¿No confías en tu padre?
Me ha felicitado.
Buen trabajo.
Nunca me había sentido tan feliz.
El Plan de Complementación Humana.
¿Pero y Nerv?
Protégela.
Con Ikari me siento bien.
Estás enamorada.
Muy interesante.
Puedes ser feliz sin ellos.
¿Mi objetivo? ¡Asuka sigue dentro, padre!
- Es un ángel. Es nuestro enemigo.
- ¡Es culpa suya!
- ¿Otra vez huyes?
- ¿Qué tiene de malo huir del dolor?
No volveré a pilotar.
Comerse la cabeza con esas cosas
es un rollo.
Así Ikari no tendrá que pilotar nunca más.
Soy Shinji Ikari,
piloto de la Unidad Evangelion 01.
¡Devuélveme a Ayanami!
Hazlo para que tus deseos
se hagan realidad.
Puedo ser reemplazada.
¡Ayanami! ¡Vamos!
Lo siento, no ha servido de nada.
No pasa nada. Todo está bien.
Ha comenzado el Tercer Impacto.
Es el momento.
Es el fin del mundo.
EVANGELION:3.33
YOU CAN (NOT) REDO.
Tú ya no harás nada.
¿No me necesitas ahí fuera?
Es de locos, Misato.
No lo entiendo. ¿A qué viene esto?
Han pasado 14 años.
Somos Wille,
nuestro objetivo es destruir Nerv.
Soy Kaworu Nagisa.
Fui elegido por el destino, como tú.
La Unidad Evangelion 13.
Llegado el momento,
pilotarás ese Eva con él.
¡No pilotes un Eva!
- Rei ya no existe.
- ¡Mientes!
Al despertar, la Unidad 01
abrió las Puertas de Guf
y detonó el Tercer Impacto.
Tú fuiste la clave de todo.
- Eres la que salvé.
- No lo sé.
Comencemos, Fuyutsuki.
¿Quieres comenzar otro Tercer Impacto?
Retiraré esas lanzas por ti.
Así arreglaré el mundo.
Así hasta Misato tendrá que...
Activa el collar DSS.
- ¡No lo hagas, Shinji!
- ¡Para, niñato!
¿Qué es esto?
El Cuarto Impacto,
este es su ritual de apertura.
¿Es culpa mía?
¿Porque he retirado las lanzas?
- Era una orden.
- No pongas esa cara.
Volveremos a encontrarnos, Shinji.
¡Kaworu!
Nunca me sale nada bien.
Eres un niñato.
Todo pecado puede expiarse.
Hay esperanza. Siempre la hay.
TÔHÔ
La vida es como subir una larga cuesta
COMPAÑÍA TOEI
Lo que importa
no es cuánto tiempo vivirás
ESTUDIO KHARA
Mientras sigas el camino de la verdad...
Flota de asalto de París operativa.
Descendiendo en el casco antiguo.
Pasad a posición defensiva
dando marcha atrás.
Gravedad, movimiento autónomo
y control remoto correctos.
Tenemos cielo despejado.
Superficie nuclificada, categoría 6.
Comprobando coordenadas.
Estamos en el punto de inicio.
Entendido. Despliegue en modo de alerta.
Cambiad a formación de alerta.
La Unidad 08 y el DSRV
descienden hacia el objetivo.
- Anclaje de puntales en orden.
- DSRV en posición.
El DSRV ha aterrizado.
Analizando componentes atmosféricos.
Oxígeno, menos tres.
Dióxido de carbono tolerable.
Pueden desembarcar.
Entendido. Empezamos.
El afecto, juntos tú y yo
Los sueños, juntos tú y yo...
Han pasado 16 años.
Ver así a la llamada ciudad de la luz
da mucha pena.
La densidad del campo L es muy alta.
Tardaremos 720 segundos
en restaurar el pilar de contención
número uno de Euro Nerv.
CONEXIÓN
¿Qué?
Son 180 segundos menos de lo previsto.
¿Volveremos a tiempo?
Estos trajes deberían llevarlos solo
los pilotos de Eva. Qué pinta.
A callar. Cierra el pico y trabaja.
¿Podremos activar el sistema anti-L?
Sí, repitiéndolo desde la fase 4.
Gracias a nuestros predecesores.
Cumpliremos vuestro deseo
de preservar la ciudad.
Manos a la obra.
Ahí vienen. Se acercan varios Eva 44A,
de tipo aéreo especial.
Una formación magnífica.
Han creado una colonia,
son como una criatura nueva.
Mari, intercéptalos.
Danos 560 segundos.
Eso está hecho.
Yo me encargo de todos los 44A.
Nagarita, tú te ocupas del tema cables.
Bueno, bueno, bueno...
Giro, balanceo y cabeceo...
Una configuración interesante,
pero algo incómoda.
Podrían haber incorporado
puntos de articulación humanoide.
La 08 lucha con la primera ola de 44A.
Llega una segunda.
La Unidad 08 los está deteniendo
según planeamos.
Terminaremos en 420 segundos más.
Esto tardará. Es como manejar
un ordenador de ocho bits.
Como los Eva, usa un sistema desconocido.
Cuesta controlarlo con nuestro lenguaje.
Fase 4 completada. Llevamos retraso.
- No perdáis la calma.
- Bien.
Misma velocidad e inclinación.
Marca de registro más 20.
Mantén el rumbo.
¡No escaparás!
¡Ahí va!
¿Es la cuarta ola? Una contra muchos.
Como dicen en inglés,
" many a small bird drive away a hawk ".
Quedan 360 segundos.
No encuentro un atajo
para pasar a la fase 5.
Pues sigue buscando.
No nos va a dar tiempo
a sobrescribir los datos.
Haz más baipases.
Jefa, no tenemos tiempo.
Basta de quejas.
Estos chavales de hoy en día...
¡No volváis por aquí, idiotas!
Ha estado chupado.
Vaya...
¿Los pseudoángeles usaban señuelos?
Manda narices.
Ahí viene el jefazo.
El uso militar de los Eva
es una infracción del Tratado.
Un modelo 4444C de combate terrestre
armado con un cañón de positrones
y un 44B para la energía.
Fuyutsuki nos está poniendo a prueba.
Emisión de energía de los 44B en aumento.
Pasad a defensa tierra-aire.
Preparados para impacto y explosión.
4444C en posición de disparo.
Los 44B generan mucha energía eléctrica,
que pasa al sistema de alto voltaje.
Todos los sistemas del 4444C
están activos.
El sistema de aceleración de positrones
está en su última fase.
Va a disparar.
Salvados por los pelos.
Si vuelve a disparar, lo tenemos crudo.
Los 44B vuelven a emitir mucha energía.
La almacena en el sistema de emisión.
¡Qué rápido!
Iniciada la aceleración del 4444C.
¡En posición de tiro!
¡Mierda!
Está a punto disparar otra vez.
¡Esto pinta muy chungo!
Distráelo, Nagarita.
Entendido.
No ha sido nada.
Excusez-moi, Eiffel.
El 4444C no da señales.
Solo nos quedan 30 segundos.
Analizando los algoritmos.
Fase 5 del sistema anti-L lista.
Se está activando, jefa.
Restauración en proceso.
Sistemas de Euro Nerv reiniciados.
Restableciéndose.
TIEMPO RESTANTE
Buen trabajo, Maya.
Ha ido muy justo.
Asalto finalizado.
Misato, ven a por el equipaje.
Entendido. Bajo al punto de suministro.
Toca reabastecimiento.
Recoged repuestos y munición de los Eva.
Bajad las naves de apoyo.
Primero los portaaviones.
Recoged todas las piezas
para construir una Unidad 02.
Hemos ganado. Ahora construiremos una 02
canibalizada y modificaremos la 08
para compatibilizarla con el overlapping .
Estés donde estés, iré a por ti.
Espérame, Cachorro.
EVANGELION:3.0+1.01
THRICE UPON A TIME
Menudo enclenque.
Lo siento, llego tarde.
¿Estás bien, Shinji?
Eh, que aquí no pueden entrar perros.
¿Ya te has despertado?
¿Me reconoces? Tío, soy yo.
Tohji. Tohji Suzuhara.
Cuánto tiempo, Shinji.
No veas qué sorpresa cuando te trajeron.
Me han contado lo que pasó,
aunque me cuesta entenderlo.
Pero al menos estás bien.
¿Puedes moverte?
Parece que sí. Vámonos a casa.
Tendrás hambre.
Fuera hace un poco de frío.
Doctor, la chica no quiere cambiarse.
Pues que vaya así.
Casi no nos queda Tamiflu.
Hablaré con el jefe de suministros.
Perdona, hoy me voy antes.
¿Nos vamos?
Qué raro.
Hay mucha gente.
¿Nunca habías visto tanta gente?
Este es el Pueblo Tres,
uno de los asentamientos de refugiados.
Unos mil habitantes.
Allí se distribuyen las raciones
tres días acordados por semana.
Buenos días, doctor.
Sra. Matsukata.
Ya le falta poco. Descanse mucho.
¿Son los chicos que Kredit
ha puesto a su cargo?
Sí, por así decirlo. Trátelos bien.
- Claro. Bueno, he de irme.
- Nos vemos.
¿Qué es eso de Kredit?
Es una organización de apoyo
creada por Wille.
Traen provisiones
y ayudan a los asentamientos a comerciar.
De estar solos, no podríamos subsistir.
¿Qué es aquello? No parece un perro.
- Es un gato.
- ¿Un gato?
¿Es el primero que ves?
Bajo el vagón viven unos diez.
Es una suerte tener gatos y perros aquí.
LLAME EN CASO DE URGENCIA
Mi casa, es vieja pero alegre.
Tener una casa es un lujo.
¡Hola! Enseguida preparo la cena.
Esto ya está.
Comamos antes de que se enfríe.
Shinji, seguro que tienes hambre.
Come algo.
Bueno, da igual.
Ven a comer cuando quieras, ¿vale?
Venga, que aproveche.
¿A que está rico?
Noto la boca rara. Es suave y caliente.
Eso es que está rico.
Mi hija siempre lo deja todo perfecto.
Es la mejor esposa del mundo.
Ya veréis cuando llegue.
Hola. Siento llegar tan tarde.
Hola, te esperábamos.
¿Adivinas quién es mi mujer, Shinji?
La delegada de clase.
Cuando nos avisaron no podía creerlo.
Sigo pensando que es un sueño.
Cuánto tiempo sin veros.
Shinji, Ayanami.
No, yo no soy Ayanami.
¿Qué? ¿No?
Entonces eres idéntica.
¿Qué es esto?
Es mi hija, Tsubame.
¿A qué es una monada?
Una humana.
¿Por qué tiene un tamaño reducido?
¿También es la primera vez
que ves un bebé?
Al nacer era más pequeña.
Los bebés crecen muy deprisa.
¿Esto es "una monada"?
¡Ya te digo! Una auténtica monada.
Por algo es mi hija.
Ay, perdona.
Los gritos te han asustado, ¿verdad?
Perdona, Tsubame. Te he hecho llorar, ¿eh?
Es nuestro amigo.
Siento llegar tarde.
- ¿Qué haces?
- Los bebés beben leche para crecer.
...porque salga el sol uno se despierta
Tú aún no puedes, Idéntica.
No sé qué hacer.
¿Qué haría Rei Ayanami ahora?
Tú no eres Rei, ¿verdad?
Pues haz lo que a ti te parezca.
¿Puedo ser diferente?
Supéralo, aquello
Ahora todavía no puedo...
Cuánto tiempo, Shinji.
Soy Kensuke. Kensuke Aida.
¡Bien!
Pues sí, es Kensuke. El que te salvó.
Sus técnicas de supervivencia
nos ayudaron mucho.
Sin él, habríamos muerto de hambre
hace mucho.
No digas nada si no quieres,
pero come algo, por educación.
Bueno, suegro...
No debería haberle obligado a venir.
- Dejémoslo en paz hoy.
- Pero, Tohji...
No ha probado nada de la mesa,
es el colmo de la mala educación.
Vamos, Shinji.
Papá, despertarás a Tsubame.
Recojamos todo y a dormir.
Tohji, saca futones para los dos.
No, de Shinji me encargo yo.
Creo que será lo mejor.
¿Quién iba a decir que Tohji
se casaría con la delegada?
En el instituto siempre se peleaban.
Fue por el Casi-Tercer Impacto.
Las dificultades los unieron.
No todo lo que trajo
fue malo.
Subimos esta colina y ya estaremos.
Es aquí.
Construí mi casa
en una antigua estación de tren.
Ponte cómodo.
El baño está detrás de ese vagón.
Entra, voy a por combustible.
Estoy desnuda. ¿Podrías sonrojarte
e impresionarte un poco?
Ya te vale, Ken-Ken.
¿Cómo te traes a un tío tan deprimente?
Buenas.
Ella llegó antes. Se quedará un tiempo.
- Shikinami no puede ir al asentamiento.
- Bah, qué va.
Solo me molestan los Lilin.
¿Solo reaccionas ante el collar DSS?
Eres demasiado blando con él.
Que lo limpie él mismo.
Shinji no puede comer ni hacer nada.
- Seguro que ha sufrido mucho.
- Él siempre ha sido así.
Se encierra e ignora a todos.
Es su modus operandi .
Pasa de él. No quiere vivir,
pero tampoco se decide a morir.
Por ahora estás bien así, Shinji.
El destino nos ha vuelto a unir.
Puedes contar conmigo.
Somos amigos.
Me alegro de que sigas vivo.
Jefe de suministros.
No se preocupe por esto...
Qué trabajador eres.
Buenas noches.
¿Qué es "buenas noches"?
Es un conjuro
para que todos durmamos tranquilos.
Buenas noches, Idéntica.
Estoy harta de fingir que duermo.
¿Cuándo dormiré de verdad?
- Buenos días.
- ¿Qué es "buenos días"?
Un conjuro para que hoy
también podamos vivir juntos.
Buenos días, Idéntica.
Ken-Ken se despierta a las 6 h.
Está trabajando.
Come algo.
Ahí lo tienes.
Qué ropa más ajustada, chiquilla.
Esta es Idéntica.
Me han pedido que cuidemos de ella.
- Un nombre bastante misterioso.
- ¿Seguro que puede unirse al equipo?
Claro, mientras trabaje.
¿Trabajar? Si me ordenáis algo, lo haré.
Nada de órdenes, solo trabajo.
¿Qué es "trabajo"?
- Buena pregunta. ¡A saber!
- No me había parado a pensarlo.
Es como sudar todas juntas.
¿Sudar?
Agárralo con tres dedos.
Empújalo desde arriba,
en línea recta y bien hondo.
No lo aprietes.
Acompáñalo con los dedos.
Tienes que acostumbrarte.
- Vas muy lenta. Ve a nuestro ritmo.
- Sí.
¿Esto es sudor?
¿Esto es trabajo?
- Los plantones recién plantados.
- Qué le vamos a hacer. Dame la mano.
Buen trabajo.
Otro día cumpliendo con lo asignado.
Ten. Por haber trabajado tan bien.
¿Qué debería decir ahora?
Gracias.
Vámonos a los baños.
¿Qué son los baños?
BAÑOS CONMEMORATIVOS
Los baños.
No puedes meterte vestida.
El baño es extraño.
Está calentito, no como el LCL.
No tengo órdenes asignadas,
pero estoy viva.
¿Por qué?
Estás ahí tumbado sin decir nada
porque quieres darnos pena.
Estoy barriendo y me estorbas, pesado.
¡Ay, no es mamá!
Hola, Idéntica. Estarás cansada, ¿no?
Lo siento, llego tarde.
¡Sí! ¡Es mamá!
- ¿Te has portado bien?
- Sí.
- Gracias por todo, Hikari.
- Hoy por ti, mañana por mí.
- Venga, nos vamos a casa.
- Sí.
- Adiós.
¿Qué es "adiós"?
Un conjuro para verse otro día.
Date prisa.
- ¿Qué pasa?
- Quiero jugar.
¿Qué hacen?
Es como un conjuro para llevarse bien.
Estoy harta.
Para nosotros también es difícil.
¿Otra vez?
Deberías estar agradecido
porque te dan de comer.
Sigues siendo un pseudolilin.
Tienes que comer para vivir, trágatelo.
¡Idiota! Yo solo vivo de agua.
Come antes de que dejes de crecer.
Estás aquí sin hacer nada
porque no quieres que vuelvan a herirte.
¿Por qué no reflexionas sobre mis motivos
para querer pegarte aquel día? ¡Piensa!
Mentalmente eres patético.
Crees que todo lo que haces
es contraproducente,
te culpas por todo
y ya no quieres hacer nada más.
Aunque te lo ordenara tu padre,
tienes una entereza nula.
Ojalá nunca hubieras pilotado.
Que te aguante otra, niñato.
Ya estoy aquí. ¿Dónde está Shinji?
- Se ha marchado.
- Vaya.
Puede que dejarle solo
sea la mejor opción.
¿Y adónde ha ido?
Al lago del norte, a las ruinas.
¿Las antiguas instalaciones de Nerv?
Será el destino.
¿Y las raciones?
Le he obligado a comer.
Aguantará un tiempo.
- Gracias, Shikinami.
- Bah. No lo he hecho por él.
No consentiré que muera
porque a él le da la gana.
BAÑOS CONMEMORATIVOS
¿Mi nombre?
Sí. No querrás llamarte Idéntica
toda la vida.
El doctor dice que has olvidado tu nombre.
¿Por qué no te pones uno nuevo?
¿Puedo ponerme un nombre?
BIBLIOTECA
Libros...
Ikari me habló de ellos.
Se te ha caído.
Gracias.
¿Quieres leer?
OCHIBI Y EL ERIZO
Gracias.
Estoy sola.
Lo he estado siempre
y siempre lo estaré.
Es lo que hay, Asuka.
¿Quién es?
Soy yo.
¿Del primer lote?
Ahora te abro.
- Me han dicho que Ikari está aquí.
- No está.
- Se ha ido de casa.
- ¿Ah, sí?
Iré a buscarle.
Te contaré algo.
A nosotros también nos ponen inhibidores
para no exceder los límites humanos.
Las emociones son parte de eso.
Está adaptado al comportamiento humano.
A vosotras os ajustaron
para sentir afecto por el Tercer Niño.
Lo que sientes lo programó Nerv
desde el principio.
Ya, pero no importa.
Me siento bien.
Pues haz lo que te dé la gana.
Él está en las ruinas de la torre N 109,
en la sede 2 de Nerv.
Gracias.
Si vas a verle, llévale raciones,
no creo que aguante más.
¿Por qué no trabajas
si estás en el pueblo?
¿Eres idiota? Yo no vivo en este lugar.
Lo protejo.
Ikari.
Si a alguien se le cae algo,
se le devuelve.
Volveré.
¿Podemos dejar a Shinji solo?
Me da miedo que le pase algo malo.
Mejor dejarle en paz.
Necesita estar a solas un tiempo.
Pero, Kensuke,
¿no estás siendo muy frío con él?
Preocuparse demasiado es inútil.
Volverá a casa.
- Confiemos en él y esperemos.
- De acuerdo.
Ojalá se acostumbre pronto
a este pueblo.
¿Por qué no vuelves al pueblo?
Tú tampoco haces nada.
¿Estás protegiendo el pueblo?
No protejo nada.
Yo lo destruí todo.
No quiero hacer nada ni hablar.
No vengáis a verme.
Quiero que me dejen en paz.
¿Por qué sois todos tan buenos conmigo?
Porque te apreciamos.
Gracias por hablar conmigo.
Esto es un conjuro para llevarnos bien.
¿Vuelves? ¿Te ha convencido ella?
¿Te sientes mejor después de tanto llorar?
Ya. Pues si puedes moverte,
échale una mano a Ken-Ken.
Va bien dar una vuelta en coche.
Te distrae.
Como soy un chico para todo,
me dispensan del trabajo agrícola.
Revisaremos el perímetro
y las condiciones ambientales.
Tenemos trabajo.
De las infraestructuras instaladas,
casi ninguna funciona.
Las hemos dejado tal cual.
Solo recogemos ramitas caídas
o podamos las bajas.
Queremos cuidar los bosques que quedan.
La vida en el Pueblo Tres
depende de esta agua.
Hay que comprobar el caudal.
Tiene una relación directa
con la supervivencia del asentamiento.
Subo a comprobar la fuente.
El camino es un poco duro, quédate aquí.
Consigue algo de comida.
No lo he hecho nunca. No voy a poder.
Primero inténtalo, ¿vale?
No te preocupes.
Nos toca un pescado por semana.
Otra vez será.
Un regalo de despedida de Wille.
Un mecanismo protector
que purifica el campo de contención L.
Así es como el Pueblo Tres
ha evitado la nuclificación.
Gracias a Misato.
Aparecieron hace poco.
Los llamamos los errantes.
Son Eva sin cabeza enterrados
que empezaron a moverse.
Los observaremos.
Los pilares de contención los bloquean,
suponemos que también sirven para ellos.
Esperemos que no dejen de funcionar.
No sabríamos qué hacer.
Así está la cosa.
No sabemos hasta cuándo duraremos.
Pero viviremos luchando
hasta el final.
Ciruelas encurtidas.
Tohji las espera con ilusión cada año.
La vida es un ciclo
de buenos y malos momentos.
Da igual si todos los días son iguales.
La vida es así.
Nunca serás tan joven como ahora.
Quiero vivir el presente al máximo.
Con Tsubame.
Te tiene más cariño que a mí.
Podrías quedarte aquí para siempre,
Idéntica.
¿Mi nombre?
Sí, ¿ya lo has decidido?
- No se me ocurre ninguno.
- Pídele a alguien que te lo ponga.
¿Tu nombre?
Sí, quiero que me pongas un nombre.
Quiero quedarme aquí y necesito un nombre.
Quiero que me pongas uno.
Quieres un nombre...
Y no eres Ayanami...
Cualquiera me vale.
Quiero llamarme como tú decidas.
¿La del primer lote sigue bien?
Sí. Hoy también ha venido. ¿Por?
Vale. Mientras funcione...
Claro. Yo solo puedo vivir dentro de Nerv.
¿Qué, Shinji? ¿Ya te has acostumbrado?
- Sí, un poco.
- Bien, me alegro.
Esto era un revoltijo de desconocidos,
pero la vida empieza a normalizarse.
- ¿Fue muy difícil al principio?
- Ya lo creo.
Pasaron muchas cosas.
No era un mundo apto
para críos blandengues.
Tuvimos que crecer rápido
y aprender a hacer de todo.
Incluso hice cosas por la familia
que me avergüenzan.
Era lo que tocaba para sobrevivir.
Yo no soy médico
ni nada tan admirable como eso.
Soy un aficionado autodidacta.
Me las arreglo
con las instalaciones médicas de Kredit.
Sí que eres admirable.
Ayudas a la gente.
Hay vidas que no puedo salvar.
Pero el deber de un médico es aceptar
la tristeza y la ira y seguir adelante.
Quiero pagar por todo lo que he hecho.
Poner los puntos sobre las íes.
Por eso vivo así.
Shinji, tú ya has luchado bastante
por todos nosotros.
A partir de ahora,
deberías vivir aquí con nosotros.
Eso creo yo.
Gracias por acompañarme tan temprano.
Aunque mi padre
sobrevivió al Casi-Tercero,
luego murió en un accidente.
De haberlo sabido,
habría charlado más con él
y escuchado sus muchas quejas.
Tu padre aún vive, ¿no?
Aunque creas que es inútil, habla con él.
Si no, te arrepentirás.
Le pides demasiado.
Recuerda que es Gendoh Ikari.
HAJIME AIDA
Son padre e hijo.
Su vínculo permanece.
La Sra. Matsukata tuvo un parto difícil,
pero lo superó muy bien.
Me alegro de que el bebé naciera bien.
El marido lloraba de alegría.
La distribución de artículos
de esta tarde ha terminado.
Pero si has sonreído.
Estás muy guapa.
Con ese tipito que tienes,
deberías vestirte con otra ropa.
Vale. Me pondré otra cosa.
¿Por qué no te pruebas este?
Mira qué bien te queda.
Qué guapa. Ojalá fueras mi nuera.
¿Esto es sonrojarse?
Qué mona estás.
¿Esto es sentir vergüenza?
Lo siento. El traje da un poco de calor,
pero tendrás que llevarlo un rato.
Lo hago todo, también ocuparme
de las relaciones con Kredit.
Kredit tiene aquí un laboratorio
para restaurar la zona
porque el campo L es más débil.
Me gustaría presentarte
a un miembro del personal.
¡Sr. Aida!
Cuánto tiempo sin verle.
¿Es su nuevo ayudante?
Sí, más o menos.
Caramba, un desconocido.
Soy Kaji. Ryoji Kaji.
¿Y tú?
¿Qué tal? ¿A que es buen chaval?
Sí...
Pero ha dicho que se apellida Kaji.
Sí. Es el hijo de Misato y Kaji.
Pronto cumplirá 14.
No sabe nada sobre sus padres.
Así lo quiso Misato.
No podría comportarse como una madre
y decidió no verle jamás,
pero lo protege
como responsable de Wille.
¿Y qué hay de Kaji?
Murió. Alguien debía sacrificarse
para detener el Tercer Impacto.
Fue una decisión de Kaji,
y Misato se lo permitió.
Ella siempre se ha arrepentido
de la carga que te impuso.
Querría haber sido ella.
Será por eso que no quiere
que pilotes el Eva.
Shinji,
tú no eres el único que lo pasa mal.
Misato también sufre.
El olor a tierra...
Kaji...
La Wunder te recogerá mañana.
Tu regreso está acordado.
Los registros del asentamiento
que Misato pidió
y fotos de familiares de la tripulación.
Y una carta para la hermana de Tohji.
Me pidió que se la dieras.
Bien, lo haré.
Buenas noches.
¿Son lágrimas?
La que está llorando... ¿soy yo?
¿Esto es sentirse triste?
Buenos días, Idéntica.
BUENAS NOCHES. BUENOS DÍAS.
GRACIAS. ADIÓS.
"Buenas noches. Buenos días. Gracias".
"Adiós".
Buenos días.
Buenos días. ¿Qué haces tan temprano?
Tenía ganas de verte.
Toma.
Gracias.
Ese nombre que me pediste...
Eres Ayanami y nadie más.
No se me ocurre otro nombre.
Gracias. Has pensado en mi nombre.
Me hace muy feliz.
No puedo vivir aquí.
Pero me gusta este sitio.
¿Ayanami?
Ahora sé qué es gustar. Estoy contenta.
Ayanami, ¿qué pasa?
Me habría gustado cosechar el arroz.
Y tener a Tsubame en brazos más tiempo.
Quería estar siempre
con el chico que me gusta.
Adiós.
¡Ayanami!
¿Qué? ¿Idéntica no está contigo?
¿Qué te pasa?
¿Esa es la Wunder?
Es enorme.
Ya bajan los que abandonan.
Se acerca la batalla final.
Eh, no me filmes.
Disculpa,
pero hoy quiero registrarlo todo.
Vale. Pues haz lo que quieras.
¿Y tú a qué has venido?
Shinji...
Si quieres puedes quedarte.
Gracias, Kensuke.
Dale las gracias a Tohji y a los demás.
Asuka, me voy contigo.
Vale, pero...
Las reglas son las reglas.
Sakura...
Sakura Suzuhara...
¿Primero te escapas y ahora vuelves?
Te pedí que no volvieras a pilotar.
¡Imbécil! ¡Eres un imbécil, Ikari!
¿Qué eres, su mujer?
He verificado su estado.
Asumo la responsabilidad
de la supervisión del sujeto BM-03.
¿Me firmas el traspaso,
mayor especial interina Shikinami?
¿Y el collar DSS?
No es necesario.
Estará custodiado con explosivos
hasta el final de la misión.
El sujeto BM-03 ha llegado a la sala 2.
Preparando el sistema de detonación.
Un sistema más seguro que el collar,
del que se libró tan fácilmente.
En Magi Copy hay un registro
de la activación del collar.
Así sabemos que otro piloto fue víctima
de la detonación estando él presente.
Y, a pesar de ello,
eligió regresar a la Wunder.
¿Por qué?
A mí me extraña más que Katsuragi
le diera permiso para embarcar.
Los registros del Pueblo Tres
y correspondencia de Suzuhara.
¿De mi hermano?
Iniciando el cierre
y el sistema de detonación de la sala 2.
El proceso de aislamiento
del sujeto BM-03 ha terminado.
Todas las vacantes cubiertas.
La Unidad 02 va bien, incorporad
los sistemas de potencia en la 08.
¿Cómo van las torretas y el exterior?
Recambio de la 4 e instalación
de la torreta de popa en orden.
Retraso del 3 % con el Eva,
en la dársena exterior de la nave.
La velocidad ante todo.
- Revisemos la primera parte.
- Sí.
Acoplamiento del cohete N1
reiniciando en cinco minutos.
Me alegro de recuperar a Shikinami,
pero ¿por qué ha venido con ese gafe?
Si está aquí, Nerv no podrá utilizarlo.
Si intenta pilotar un Eva,
estamos autorizados para matarlo.
Eso tranquiliza.
Eso no son más que palabras.
Cuando escapó,
la capitana no pudo neutralizarlo.
Tengo cero confianza en ella.
Solo es un niño. Comprendo que dudara.
Él provocó el Casi-Tercero
y asesinó a toda mi familia.
Eso fue una consecuencia, no su intención.
La capitana quiere enmendarlo.
Kaji dejó Wille en manos de la capitana.
Confiaré en ella hasta el final.
Sois demasiado blandos con ella.
No puede limpiar sus culpas
igual que purificamos la orina
para obtener agua.
Ni hablar.
Ya podemos conectar las piezas JA a la 02.
Trabajad en los sistemas de coordinación
del brazo izquierdo.
Más explosivos.
Ya no se fían tanto de nosotros.
Buenas.
Bienvenida, Princesa.
Has hecho un gran trabajo.
Me moría de ganas de verte.
¡Jo, cómo está la habitación!
No has limpiado, hay aún más libros.
Son parte del intelecto humano.
Mi sueño imposible es leerlos todos,
de cualquier lugar y época.
By the way,
¿algún progreso con el Cachorro?
Bah, no me interesa.
Vaya,
no te interesan los chicos de tu edad.
Ese niñato no necesita una novia,
sino una madre.
Traslado de la carga
de las naves de apoyo finalizado.
Oficiales de logística,
abandonen las naves de apoyo.
Para la independencia de Kredit
y desbloquear los limitadores de los Eva.
Firme, capitana.
Hemos ratificado el documento.
Ya puedes empezar, Maya.
Recibido, vicecapitana.
Siempre estás aquí
cuando quieres estar sola, Misato.
¿Ponemos aquí tu placa?
No es fácil olvidar a Ryoji, ¿eh?
No es por él.
Es solo que aquí puedo relajarme.
Esta sección representa
el objetivo original de la nave,
la preservación de la vida.
Para eso tenemos esta arca automática
que funciona casi a perpetuidad.
Es la AAA Wunder.
Para Kaji, la subsistencia
de la especie humana no era importante.
Sí lo era que las formas de vida
que desaparecerían
perduraran en el mundo
junto con sus ecosistemas.
Quería evacuar de la Tierra
cuantas más semillas de vida posibles.
Por eso robó esta nave a Nerv
cuando aún la estaban construyendo.
Creía que no podríamos detener
el plan de complementación humana.
Pero, al final, dio su vida
para impedir el Tercer Impacto.
Murió contradiciéndose por puro egoísmo.
Me irrita.
Él ya no está aquí.
Usaré la nave para aniquilar a Nerv
y detener el plan
de complementación humana.
- ¿Para vengarte?
- No.
No quiero un arca para preservar vidas,
sino salvarlas en combate.
Dicho por una madre,
suena muy convincente.
Yo no tengo ningún derecho
a llamarme madre.
Han llegado al puente de mando.
Nerv ha empezado a desplazarse
hacia la zona cero.
Va acompañado de la Luna Negra,
ya alzada.
La restauración de la Luna,
supuesto puntal del Cuarto Impacto.
La regeneración
de la serie Ayanami Avanzada,
formas de vida inmaculadas,
creadas con almas puras asexuadas.
Una ofrenda
para los Contenedores de Adams.
Y el plan de complementación humana,
para salvar al hombre.
Tanta arrogancia conduce a esto,
lo que son las cosas.
El Tercer Niño ha regresado a Wille.
La Ayanami número 6 no estaba calibrada
y ha sido incapaz de mantener su forma.
Tu hijo ha sufrido una pérdida
equivalente a la tuya.
¿Ha sido por su bien, Ikari?
Está psicológicamente estable.
¿Qué harás con ese niño
al que por ahora llamamos Shinji Ikari?
¿Harás como con tu hijo?
Custodiarlo es suficiente.
No tengo por qué verle.
¿Seguro que no necesita el collar DSS?
Si él no quiere expiar sus pecados,
la redención no tiene sentido.
A pesar de lo que aparentas,
en el fondo te alegras de que haya vuelto.
Si actúas llevada por la emoción,
acabarás mal.
Tú siempre tan dura.
Si soy blanda contigo, acabaré mal.
Lo sé muy bien.
Mi aspecto físico apenas cambia,
pero el pelo me sigue creciendo.
Los dioses, la corrupción y las pasiones
moran en los cabellos.
Son el símbolo
de la caótica naturaleza humana.
Es una prueba de tu humanidad,
Princesa.
La zona cero maldita del Segundo Impacto.
Los Contenedores de Adams
están reunidos.
La reactivación de la Unidad 13
es solo cuestión de tiempo.
Bien.
Entonces, empecemos, Fuyutsuki.
Ocúpate del resto.
Hasta ahora,
todo va según lo planeado por Seele.
¡Tú puedes!
¡Hazlo por ti!
¡Para cumplir tus deseos!
INFORME SHINJI IKARI
El cuartel general de Nerv
ha llegado a su destino final.
Se movilizan para reactivar la Unidad 13.
O sea, que no nos queda
demasiado tiempo.
No, pero la cápsula de señal de bloqueo
ya está montada.
Los dos Eva están listos.
Que la flota se prepare para despegar.
Parad todo lo que estéis haciendo
en 25 minutos. Salimos en 30.
Imposibles, como siempre.
A sus puestos de combate, defcon 2.
Despegue en 25 minutos.
Tenéis 20 minutos para terminar.
Todos a sus puestos,
defcon 1 para el lanzamiento.
Situando a la flota no tripulada
en posición.
Inyección de combustible finalizada.
Cambiando a suministro interno.
Todo en orden.
Que entren los operarios del exterior.
Llevas unos cuantos, ¿eh, Takao?
Uno por cada compañero muerto
en el alzamiento contra Nerv.
Usasteis esos pañuelos en la rebelión
para distinguir a los aliados.
Sí. Queremos que el mar y la tierra
vuelvan a ser de este color.
Es el símbolo de nuestro juramento.
Gracias.
Este pañuelo
es un recuerdo de Ryoji, ¿no?
Katsuragi... Cuídate.
En realidad...
quería quedarme con Kaji.
Seguro.
Quizá, si no hubieras estado embarazada,
habrías podido.
Debemos ir a nuestros puestos,
yo a la enfermería.
Ikari, no te muevas de ahí.
Si necesitas algo, usa el botón rojo.
Bueno, me voy.
Un uniforme de combate nuevecito,
resistente a la presión,
para sumergirse a mayor profundidad.
Un tejido inmaculado.
Nuestra mortaja.
Nueva Unidad 02, reactor JA activado.
Potencia estable. Circulación iniciada.
Acoplamiento de la 08 Mejorada
al Transportador Dragon.
Sin pruebas. Salís a escena sin ensayar.
Extrayendo el último perno de fijación.
Los Eva en posición de lanzamiento.
Oye, Cuatro Ojos.
Quiero dar un rodeo.
¡Roger!
Ajustando las cápsulas...
¿Quién soy?
¿Qué? No lo sé.
Te daré unas pistas. Azotea. Gafas...
Pibón con las tetas grandes.
¿La del paracaídas?
Exacto.
Aún no me había presentado. Soy Mari.
Mari Illustrious-Makinami.
Un placer verte otra vez,
Cachorro de Wille.
Has cambiado un poco.
¿Te has hecho mayor?
Ese niñato no cambia así como así.
Te haré una pregunta.
¿Ya has comprendido por qué quise pegarte?
Porque fui incapaz de tomar una decisión
cuando estabas en la Unidad 03.
Ni te salvé ni te maté.
No pude cargar con esa responsabilidad.
Has madurado un poco.
Esto se acaba. Te diré algo.
La comida que me preparaste estaba rica.
En aquella época, me gustabas bastante.
Pero... me he hecho mayor antes que tú.
Adiós.
Lo estás haciendo muy bien.
Eres grande, Shinji Ikari.
¡Zaijian!
¿Te sientes mejor, Princesa?
Sí. Mucho mejor.
Las pilotos de Eva embarcan
en las cápsulas de entrada.
Tienes que encontrar la paz
y tu lugar en el mundo.
El destino te guiará.
Hasta otra.
Tienes razón, Kaworu.
Potencia de UAP estable.
El motor ha superado el punto crítico.
Propulsión a 11.600.000 toneladas.
Girocompás en funcionamiento.
Controles de gravedad correctos.
Eva en posición de lanzamiento.
Iniciando entrada.
Transferencia de energía
a los cañones correcta.
Flota no tripulada
en posición de lanzamiento.
Detened el trabajo externo.
Personal no combatiente a la espera.
Naves en sus puestos de combate.
Defcon 1.
Naves listas para despegar.
Preparados para asaltar Nerv.
Recibido. Os habla la capitana.
Con el objetivo de evitar
definitivamente el Cuarto Impacto,
asaltaremos el cuartel general de Nerv
en el antiguo Polo Sur.
Debemos neutralizar la Unidad 13 de Eva,
que originaría el ritual,
con la Operación Yamato.
Pongamos punto y final a este caos.
Lanzamiento, ahora.
Entrada finalizada.
Control de mando a puente de combate.
Llegando al punto de eyección de semillas.
Cortad los enlaces con la Wunder.
Conectadlos a los suministros
y controles internos.
Eyectad los depósitos de semillas.
Depósitos lanzados al punto L-5.
Regulación autónoma correcta.
Iniciad descenso al destino.
Entrada en la atmósfera.
Entendido. Entrando en la atmósfera.
Las cámaras ya funcionan.
Nos acercamos a la zona cero.
Contacto con superficie.
Navegando por el límite del campo L.
Todo OK.
El campo L, que rechaza la vida
mancillada por el pecado original.
La humanidad pisa esta área purificada
sin ser bendecida.
Gracias a Kaji y al sistema Anti-L.
20 para el punto de inmersión.
Recibido. Listos para inmersión.
Impacto en el casco de estribor 2.
Nave enemiga a las tres.
La Erlösung,
la segunda con sistemas Opfer.
La habían terminado.
Disculpad.
Le seguiréis el juego a Ikari un poco más.
¿Ganan tiempo para reactivar la Unidad 13?
Esos también pueden matar dioses.
Como quieran.
Preparad los cañones.
Iremos al punto de inmersión
conteniendo la nave.
¡Fuego!
Recibimos varios impactos.
Su potencia es muy superior.
Esa nave no es como la nuestra.
Sí lo es, pero la nuestra
no está terminada, aunque el motor...
¡es mejor!
Alcanzado el punto de inmersión.
- Inmersión rápida.
- Recibido.
Atravesando la primera capa.
Entrando en la segunda.
Densidad tres-cero superior.
Una legión de Eva del infinito a proa.
Da igual. Pasaremos a través.
Detectada nave enemiga
hacia nuestra proa.
¿Una emboscada?
Es la Erbsünde.
Nos han hecho un movimiento de pinza.
Otro impacto
y tendremos problemas de navegación.
Atacaremos primero la tercera.
Timón firme y velocidad máxima.
Recibido.
Intenta esquivarnos.
Que no escape. La embestiremos.
¡Esto es una locura!
Virad la nave.
Giro completo de 180 grados.
Cambiaremos de posición.
Recibido.
¿Usa la tercera nave como escudo?
Tan temeraria como siempre.
Superada la legión de Eva del infinito.
Penetramos en la tercera capa.
Confirmado el objetivo.
Se sitúa bajo la Luna Negra.
Van a reactivar la Unidad 13.
La segunda y la tercera nave por popa.
Usaremos la Luna Negra de escudo
y pondremos rumbo al cuartel de Nerv.
Preparad los proyectiles guiados.
El objetivo es su área de reajuste.
Popa, a las seis.
Se acercan naves de combate.
Inclinad la nave
y reducid la zona de impacto.
Recibido.
Soltando lastre de gravedad.
Abajo dos-cero.
Proteger las naves es prioritario.
Concentrad allí el campo A.T.
Daños en el cañón de popa.
Es demasiado.
Calma.
Aguantemos hasta el punto de lanzamiento.
Uno-cero
para el punto óptimo de lanzamiento.
Despejado.
Lanzad los proyectiles.
Lanzando proyectiles guiados.
Confirmación óptica del objetivo,
la Unidad 13.
Aún no se ha reactivado.
La Unidad 13 sigue inmóvil.
Se acercan los Eva serie siete.
Son una brutalidad.
Incontables.
Olvidaos de ellos.
Lanzad los dos Eva ya.
Maya, prepara el lanzamiento.
- Recibido, preparando lanzamiento.
- Ahora.
No me falléis, Mari, Asuka.
¡Fuera!
A ver, a ver, con permiso.
- Cuatro Ojos, pásame otra.
- Pues claro.
¡Otra!
¡Princesa!
¿Esos Eva baratos nos quieren bloquear?
¡Qué peñazos!
- Échame una mano.
- ¡Voy!
Están en el cuartel general.
El objetivo está debajo del cráter.
Estos desgraciados
son un auténtico incordio.
Tú primera, Princesa.
Gracias, Cuatro Ojos.
La Unidad Eva 13...
Conseguido.
Lo llaman el Eva de Dios,
pero es la 13.? arma humanoide
multifunción desarrollada por el hombre.
Metiendo la cápsula de bloqueo
en el núcleo,
no quedará destruido,
pero ya no podrá moverse.
Con esto...
estás acabado.
¿Un campo A.T.?
La Unidad 13
no debería tener un campo A.T.
¿Cómo puede...?
¿Qué? Es el campo A.T. de mi Eva.
¿La nueva Unidad 02 tiene miedo de la 13?
Algo va mal.
¿Qué estás tramando, Gendoh?
Qué raro.
Las naves de Nerv se retiran.
Inician el descenso.
Es la zona cero del Segundo Impacto,
la base Calvary.
El infierno abierto de nuevo.
Imposible.
¿Alas de luz?
¿Provocarán el Cuarto Impacto
del mismo modo que el Segundo?
No. Las naves guardianas de Guf
no deberían poder desencadenarlo.
Los fenómenos que rodean la Luna Negra
no eran así.
Desconocemos este ritual,
no está en el guion de Seele.
¿Un Impacto Alternativo,
totalmente imprevisto?
Da igual,
nos cargaremos todos los planes de Nerv.
Cañones principales.
Primero a por la tercera.
Que los cañones apunten
a la tercera nave.
Cargad las bombas super-EM.
Sin cálculos ni sincronización.
Torretas, abrid fuego ya.
Pero en los planes había una cuarta nave.
¡Fuego!
Informad.
Impacto directo
en los cascos de babor y estribor.
La torreta principal de proa no funciona.
Gebet, la cuarta nave.
Hemos caído en su trampa.
Pero necesitarán este Eva
para el Impacto definitivo.
Hay que acabar con él ahora, sí o sí.
Tengo la presa delante, pero no llego.
Queda un último recurso.
Lo siento, colega.
Tendrás que aguantar.
Limitadores desbloqueados.
Código secreto triple nueve.
Patrón azul.
Noveno ángel en el cuartel general.
¿Usarás el poder de un ángel?
Sangre de ángel...
Inyéctala toda.
Princesa, ¿renuncias a tu humanidad?
Con mi propio campo A.T.
neutralizaré el de la nueva Unidad 02.
¿No era un sistema de entrada única?
¡Maldita sea!
¿Gendoh quería convertirla en ángel?
El tipo Shikinami.
¿Mi yo original?
El último Eva tiene la forma de un dios.
Solo tienes que aceptarme
a mí y al amor.
Ven a mí.
Lo siento por ti.
Es inútil, tontita.
¡Asuka!
Estamos sin señal.
Desconocemos el estado de la piloto.
Daños en el reactor N2.
Mierda. ¿Y ahora qué pasa?
Se parece a un Eva.
Se nos ha agarrado.
Patrón azul. Un Eva tipo Opfer.
Han creado un Mark IX y un piloto.
Tenemos problemas.
Está corroyendo la nave.
Eliminadlo.
La infiltración es demasiado rápida,
no damos abasto.
WUNDER: RECONVERSIÓN
Ha atravesado el cortafuegos.
Se ha apoderado del sistema de control.
Lo tenemos jodido.
Fuyutsuki tan brillante como siempre.
Lilith ha sido reproducida artificialmente
y la Luna Negra
se ha convertido en lanzas.
El escenario está listo.
¿Cómo representarás
el final de la función, Ikari?
Un intruso en la cubierta.
Ikari...
Perdóname, Princesa.
La vergüenza me abruma.
Me temo que voy a tener que retirarme.
Ha pasado mucho tiempo...
comandante Ikari.
Has hecho un buen trabajo,
coronel Katsuragi.
Usaremos esta nave,
tal como estaba planeado.
¿Tú?
Disparas antes de preguntar.
Como siempre, no dudas
cuando hay que cumplir un objetivo.
Sí, lo he aprendido de ti.
No hay barreras para los dioses.
Simplemente aceptamos todo lo que llega.
Gendoh Ikari,
¿has usado la llave de Nabucodonosor
y tirado tu humanidad?
Solo he añadido a mi cuerpo información
más allá de las leyes de este mundo.
No hay problema.
Yo mataré a los dioses,
los vincularé a la humanidad.
Con el sacrificio de los ángeles,
deificaré al hombre y lo complementaré.
¿Y para ello sacrificarás a Asuka,
Gendoh Ikari?
Desde el principio, este era el propósito
de las pilotos Ayanami y Shikinami.
No hay ningún problema.
La humanidad...
No, la antigua vida del planeta
se está transformando en materia prima.
¿Es este el comienzo del Cuarto Impacto
que convertirá a las almas en núcleos
y las fusionará con los Eva del infinito?
Así es.
El Segundo Impacto purificó los océanos.
El Tercero purificó la tierra.
Y el Cuarto purificará las almas.
Los núcleos de los Eva del infinito
son la materialización de las almas.
Con este ritual,
desecharemos nuestros recipientes,
las semillas de la humanidad,
y llevaremos la inteligencia colectiva
a un paraíso impoluto.
A cambio del Segundo Impacto,
tu padre, el doctor Katsuragi,
demostró la validez de su hipótesis,
el plan de complementación humana.
Impediré el disparate de mi padre,
sea como sea.
Al probar el fruto del conocimiento,
Dios nos otorgó dos opciones.
Ser exterminados por los ángeles,
que tenían el fruto de la vida,
o aniquilarlos, arrebatarles su posición,
perder la inteligencia,
convertirse en hijos de los dioses
y existir eternamente.
Debemos elegir uno de esos dos sinos.
Seele eligió el segundo y dio lugar
al plan de complementación humana,
que se sirve del poder de los Adams
en un intento de resistencia a los dioses.
Aunque vale la pena llevarlo a cabo.
No queremos resetear la desesperación
con un plan que nos someta a los dioses,
sino la continuidad de la esperanza.
Tengo fe en la inteligencia
y en la voluntad humanas,
que someterán el poder de los dioses.
Interpretamos la verdad de forma distinta.
Katsuragi, pierdes el mundo de vista.
Doctora Akagi,
tú eres incapaz de ver la felicidad.
Los sentimientos humanos no cambian nada.
Ya están reunidos todos los jinetes.
Bien, ahora me devolveréis
la Unidad 01 que os confié.
¡Padre!
Sobrevivimos al Casi-Tercero.
Confiemos en nuestra suerte,
en Wille y en Misato.
Más allá de la Puertas de Guf,
hay el antiuniverso,
la Wunder no puede interferir.
Por desgracia, Wille ya no puede detener
el plan de complementación humana.
Todo está perdido.
Misato...
Yo pilotaré la Unidad 01.
Cuando Ayanami desapareció,
noté el olor a tierra
que Kaji me había enseñado.
Quiero asumir la mitad de tu carga,
Misato.
Para eso
tendrás que luchar con Gendoh Ikari.
Quiero compensar por lo que he hecho.
Pero ¿qué haces?
¿Estás de broma?
No irás a dejarle pilotar un Eva, ¿verdad?
Sabía que esto podía ocurrir.
Nos diste permiso para disparar a matar
en una situación como esta.
Eres odioso.
Por culpa del Casi-Tercer Impacto,
nuestras vidas se han ido al traste.
Tú y tu padre sois los culpables.
Y pagaréis por ello.
¿Sakura?
Shinji Ikari no pilotará el Eva.
Al pilotarlo, Ikari trajo la desgracia,
tanto a nosotros como a él mismo.
Por eso Ikari no volverá a pilotar un Eva.
No, Sakura.
Déjame pilotarlo.
No digas locuras, Ikari.
Si estás herido, no tendrás que pilotarlo.
Te dolerá, pero es mejor que pilotar.
¡Aguanta, por favor!
- ¡Misato!
- ¡Capitana!
¡Misato!
Tranquilo, Shinji.
Si no hubieras pilotado la Unidad 01
hace 14 años,
nos habrían exterminado a todos.
Te lo agradezco.
Aunque aquello provocó el Casi-Tercero,
yo soy la verdadera responsable
de todas tus acciones.
Yo sigo teniendo
la custodia de Shinji Ikari
y asumo la responsabilidad
de todo lo que haga.
Y, ahora,
quiero dejarlo todo en manos de Shinji.
Es verdad.
Ikari nos salvó a todos.
Pero, con el Casi-Tercero,
mi padre dejó de estar entre nosotros.
Ikari es nuestro salvador
y nuestro enemigo.
Esto es lo único que puedo hacer.
Ya basta.
Déjalo, Sakura.
Pensemos solo en vivir el mañana.
Ya... no sé qué...
¡Se siente!
Las preparaciones me han llevado tiempo.
¿Nos vamos?
¿Cachorro?
Maya, trae el uniforme
de la cabina de la capitana.
La bala se disolverá enseguida.
Te haré una cura de emergencia.
Tranquila, teniente.
Shinji Ikari...
Como hijo, puedes hacer dos cosas
por tu padre.
Darle una palmadita en la espalda
o matarlo, nada más.
Eso decía Kaji.
¿Sabes, Misato? Conocí a Ryoji Kaji.
- ¿Estaba bien?
- Sí.
Qué bien, me alegro.
Es un chico muy amable.
Solo hablamos un poco, pero me gustó.
Gracias.
Tienes todo mi apoyo.
Cuento contigo, Shinji.
Misato, me voy ya.
Cuídate.
Bien, volvamos al trabajo.
Hemos perdido el motor principal
y el auxiliar.
Es un milagro seguir en el aire.
Está bien.
Necesitamos otro milagro
antes de que se agote la energía.
La 08 Mejorada es compatible
con el overlapping .
Incorpora Contenedores de Adams,
su estado es de extra cuatro en uno.
Así podemos avanzar por el antiuniverso.
Se agradece mogollón.
Bueno, Cachorro,
antes de que los sistemas anti-L fallen
y nuestros compañeros se nuclifiquen,
debes intentar destruir la Unidad 13.
Sí, lo sé.
Eso sí, típico de Gendoh.
Se aprovecha del antiuniverso
para hacer teletransporte cuántico.
Nos va a costar lo suyo atraparlo.
Tranquila, Mari. Voy para allá.
Cachorro.
Es posible que el alma de la Princesa
se haya quedado en la 13.
Por favor, ayuda a Asuka.
Lo intentaré.
Ayanami...
Vayas donde vayas, prometo ir a buscarte.
Así que...
Tienes que esperarme, Shinji.
Gracias.
Te esperaré.
Good luck.
¿Así está bien, Rei?
Ayanami...
Ikari...
Perdóname.
No conseguí que no tuvieras
que volver a pilotar un Eva.
No importa. Gracias, Ayanami.
Déjame el resto.
Sí, por favor.
¿El piloto de la Unidad 01 ha despertado?
Señales desde el antiuniverso
vía la 08 Mejorada.
El Eva 01 se ha reactivado.
Eso es imposible.
Su índice de sincronización es de 0 %.
Puede que la verdadera sincronización
no sea de cero,
sino del valor más cercano.
Sí.
Su índice es infinito.
Has creado Cassius,
la lanza de la esperanza.
Déjalo ya, padre.
No puedo. Hay asuntos...
que tengo que resolver.
DATOS POCO FIABLES
¿Qué narices pretende ese hombre
al forzar el Impacto Alternativo?
Solo se me ocurre un motivo para forzarlo.
Creó una lanza para el Cuarto Impacto
y reservó dos lanzas para el Adicional.
Puede que solo tenga un único deseo.
Es absurdo.
Es puro egoísmo.
Nos veremos muy pronto, Yui.
No puedo moverme.
Suéltame, padre.
¿Qué es eso?
Es el Objeto Gólgota.
Algo o alguien no humano
dejó aquí a los Adams y las seis lanzas,
y con ellos el mundo de los dioses.
Mi esposa, es decir tu madre,
también estaba aquí.
Es la tierra prometida, donde empezó todo.
El hombre no puede cambiar su destino.
Pero aquí sí.
Este es el único lugar donde es posible.
¿Dónde estoy?
¿Es la jaula del Eva?
¿Qué es este sitio?
Es el mundo de tus recuerdos.
¿Padre?
Nuestro sistema sensorial no es apto
para percibir el antiuniverso.
Por ello, el LCL ha conformado
un mundo virtual tangible.
Entrégame ahora mismo la Unidad 01.
Si lo haces,
tú también podrás volver a ver a tu madre.
¿Intentas resistirte inútilmente?
Por eso no me gustan los niños.
Qué remedio.
El camino largo, pues.
2.º-A
¿Qué pasa? Hacemos los mismos movimientos.
Así es muy difícil.
El Eva 13 es la unidad de la desesperación
y lo opuesto de la 01, la de la esperanza.
Están sincronizados y en sintonía.
Es un ritual que también debo realizar.
Para ya, padre.
Es inútil.
Con tu escasísima fuerza
jamás serás capaz de detenerme.
¿Aún no lo has comprendido?
Tu poder no es suficiente.
La violencia y el temor
no son medios
para resolver nuestro conflicto.
Así es.
Esto no se puede resolver con la fuerza.
Quiero hablar contigo.
Padre...
¿Qué quieres hacer aquí?
Algo que solo se puede provocar
en el Objeto Gólgota.
El Impacto Adicional.
Él me allanará el camino
para acabar con los dioses.
Para ello,
envié aquí las dos últimas lanzas.
Lo suponía.
Según Magi Copy es posible que Ikari use
las lanzas al final y se deshaga de ellas.
Sin lanzas, Shinji no tendrá recursos
para detener la iniciación.
¿Qué hacemos?
Construiremos una lanza nueva
y se la llevaremos.
Eso es imposible. ¿Cómo piensas hacerlo?
Cuando la Wunder fue
reconvertida a la Buße,
las naves usaron la Luna Negra
de materia prima para crear lanzas.
Tiene que haber un modo
de generar lanzas nuevas con esta nave.
Debemos imbuir la Wunder
de nuestra voluntad humana.
La cabeza de Ritsuko
y el alma de Wille y la Wunder.
Podemos hacerlo.
Una temeridad. Solo tenemos los datos
de inicialización de hace un rato.
Con eso te basta.
Supongo. Lo intentaré.
La clave está en el sistema espinal.
Lo siento, Maya,
lo haremos sobre la marcha.
No problem , vicecapitana.
Es lo de siempre.
Jefa, los sistemas de energía y
el de conexión espinal están bien.
Empecemos a reestructurar los componentes.
Ni hablar.
Tenéis que evacuar la sala.
Aquí corréis peligro.
Es el último servicio.
Haremos cuanto podamos.
- Estos chavales de hoy en día...
- Bien.
Ayudemos a Shinji antes de que
el comandante Ikari cometa una locura.
¡A la orden!
Piloto de la Unidad 01,
hay algo que quiero enseñarte.
Eso...
¿es una Lilith Negra?
¿Eso es lo que te lleva a ver tu memoria?
Es el Evangelion Imaginario.
Katsuragi predijo este Eva
que no existe en este mundo,
sino que es ficticio e imaginario.
Solo la humanidad,
capaz de creer en lo real y lo irreal,
puede percibir este Eva.
Las lanzas de desesperación y esperanza
actúan de detonante y sacrificio,
lo real y lo irreal se funden
y todo se transforma
en información homogeneizada.
Esto marca el inicio
del Impacto Adicional,
que reescribe la cognición,
es decir, el mundo.
Es el único modo
de hacer realidad mi deseo.
¿Esto es el Impacto Adicional?
Sí.
Y ese debe ser el Eva Imaginario.
Jamás creí que existiera.
Esto es raro.
Es muy raro.
Por fin ha empezado.
Ah, eres tú.
Cuánto tiempo, profesor Fuyutsuki.
La densidad del campo de contención L
en esta nave es demasiado alta.
Sí. Esta nave no se construyó
para ser pilotada.
Es un poco imprudente.
La luz llamada esperanza
siempre brilla sobre la humanidad.
Pero también nos ahogamos
al depender de la enfermedad del anhelo.
Ikari y yo
llevamos demasiado tiempo
aferrados a esta dolencia.
Convirtiéndose en el eje central
de la complementación,
Gendoh pretende cumplir su deseo.
Usted quiere ayudarle,
o, mejor dicho, su sueño coincide
con el suyo. Lo entiendo,
pero paso de arrastrar con ustedes
al resto de la humanidad.
Lo suponía.
Yo ya he cumplido con mi deber.
He reunido las cosas que querías.
Haz lo que creas más adecuado,
María Iscariote.
Hacía la tira que no me llamaban
por ese nombre.
Me voy ya.
Adiós.
Yui...
Es lo que querías.
Está en marcha. Lo conseguiremos.
Capitana, aquí ya somos suficientes.
Recibido.
Abandonad la nave.
Evacuad la nave.
Repito, abandonad la nave.
Los heridos tienen prioridad.
A los módulos de escape.
Los Contenedores de Adams,
los Eva de tipo Opfer, ya están aquí.
Sí, el profesor Fuyutsuki
es de lo más eficiente, ¿eh?
Pues lo siento,
pero vais a ser alimento...
para el overlapping  de mi Eva.
Ya vamos por el 08, más el 09, más el 10.
Más el 11.
Y ahora...
a por el último.
Escotillas de escape cerradas.
Los que sigan a bordo
vayan al módulo cinco.
Quiero volver al timón.
Ahora nuestro trabajo es sobrevivir.
Por mucho que duela.
Capitana, la reestructuración está hecha.
Podemos intentarlo.
Recibido.
Transfiere los sistemas de control
a mi puesto y evacuad.
¿Misato?
Alguien debe quedarse
para asegurarse de que se activa.
Y yo soy la responsable de la nave.
Cuida de los que sobrevivan,
de los niños que queden, Ritsuko.
De acuerdo, Misato.
Haré lo que pueda.
Gracias.
Queda poca energía EM.
Supongo que,
al final, voy a tener que contar...
con los motores de reacción.
Los Lilin ya no van a necesitaros.
Descansad en paz, Adams.
La Wunder en marcha.
He de unirme a ellos.
Pero...
Alucino que quiera realizar a la vez
la complementación humana física y mental.
Dime, Gendoh.
¿Qué estás...?
Padre, ¿qué deseas?
Un mundo que tú no elegiste,
donde no existen los campos A.T.
y donde la humanidad comparte
una única mente, un solo corazón.
Sin diferencias entre individuos,
ni pobres ni ricos, ni discriminación,
ni guerras, ni dolor, ni tristeza.
Solo existen almas purificadas.
Allí podré volver a encontrarme con Yui.
Un mundo de sosiego.
Yui, Yui.
Yui, Yui, Yui.
Yui. ¿Dónde estás?
¿Dónde estás, Yui?
Aquí todas son Rei.
¿Dónde estás? ¿Dónde estás?
¡Yui!
Padre.
Para ya.
¿Por qué? ¿Por qué estás aquí, Shinji?
Porque quiero saber cosas de ti.
Aunque me sintiera solo,
siempre procuré no acercarme a ti.
Tenía miedo de descubrir
que me detestabas.
Pero ahora quiero saber.
Saber más de ti.
¿Un campo A.T.?
Pero si he renunciado a mi humanidad.
¿Es posible que tenga miedo de Shinji?
¿Quién, yo?
Esto no era algo
que debía desechar,
sino que debía entregártelo,
padre.
Eras igual que yo, padre.
Sí, lo era.
Los auriculares
me desconectan del mundo exterior.
Así fingía indiferencia,
me protegían del ruido de los demás.
Pero, tras conocer a Yui,
dejé de necesitarlos.
¿Has pensado en algún nombre?
Si es un chico, Shinji.
Y si es una chica, Rei.
Shinji...
Rei...
Sin conocer el amor de mis padres,
me convertí en uno.
Este mundo es inestable,
imperfecto y absurdo.
Interpretando literalmente las palabras
de la gente no acabas bien.
Cambian lo que dicen según la ocasión.
Nunca sé cuál es la verdad
ni qué versión aceptar.
Es posible que la persona
esté expresando su verdad,
pero que se sienta diferente cada vez.
Me daba miedo crear vínculos
con los demás.
Odiaba ese mundo abarrotado.
La soledad siempre formó parte de mi vida.
Por eso nunca me sentí solo.
Pero en la sociedad
hay quien juzga mal esa actitud.
Aborrecía ir a casa de otros.
Odiaba visitar a compañeros
aburridos o a familiares,
obligado a escuchar noticias de sus vidas
o a participar en ellas.
Estar con otros era un tormento.
Yo quería estar siempre solo.
De niño, había dos cosas que me gustaban.
Una, el conocimiento.
Saciaba mi mente con el conocimiento
que obtenía por mi cuenta.
El saber no requiere consideración.
Mientras tuviera tiempo,
podía concederme todo el que quisiera.
La otra era el piano.
Una cuerda bien afinada
te da el sonido exacto de las teclas.
Allí no hay mentiras.
No hay traición ni desengaño.
Me transformaba suavemente
en el flujo del sonido.
Me gustaba ese sistema.
Me gustaba estar solo.
Así nada nos hería, ni a mí ni a nadie.
Así me sentía cómodo.
Pero, al conocer a Yui,
aprendí que vivir
podía ser una experiencia agradable.
Ella fue la única que me aceptó
tal como era.
Cuando perdí a Yui,
yo...
ya no me sentí capaz de vivir solo.
Entonces conocí la angustia de la soledad.
No pude soportar la pérdida de Yui.
Solo quería... llorar sobre su pecho.
Quería estar a su lado
para poder ser diferente.
Quería hacer realidad mis deseos.
Dime...
si no puedo ver a Yui...
¿es porque soy débil?
Shinji...
Es porque no aceptas tu debilidad.
Siempre lo supiste,
¿no, padre?
¿Qué es eso?
Diría que es Misato.
¡Yo no me rindo!
Es imposible.
Las lanzas sagradas se han perdido.
No debería haber lanzas
capaces de reescribir el mundo.
Teníamos Cassius, lanza de la esperanza,
y Longinus, de la desesperación.
Las perdimos,
pero ahora tenemos la lanza de Gaius,
no, de Willie, creada con la voluntad
de que el mundo vuelva a ser como antes.
Con inteligencia y voluntad,
hemos llegado hasta aquí sin los dioses.
¡Yui!
Lo conseguimos.
Mari, ve a por Shinji.
Por supuesto.
Volveré con él.
No me falles.
Esa nueva lanza llegará aquí
sin que yo haya podido ver a Yui.
Qué lástima.
Esto es lo único
que he hecho por ti como madre.
Lo siento, Ryoji.
Gracias, Misato.
Aceptas la muerte ajena
y entiendes sus deseos.
Has madurado, Shinji.
Hasta el final no he sabido
si te necesitaría o no
como parte de la materia prima
para reconstruir a Yui.
Para cumplir un deseo
hay que pagar un precio.
Pensaba que mi hijo era un castigo.
Creía que
si no le veía ni me relacionaba con él,
obtendría la redención.
Estaba convencido de que eso
sería lo mejor para el niño.
Lo siento...
Shinji.
Vaya...
¿Así que estabas ahí?
Yui.
Gendoh Ikari...
Él es el origen del círculo,
el eje de esta complementación.
Ahora yo tomo las riendas.
Shinji Ikari,
dime, ¿qué deseas?
Yo estoy bien.
Aunque sufra, lo soportaré.
Pero quiero salvar a Asuka y a los demás.
Es verdad.
Tú ya te has recuperado,
no en el mundo imaginario,
sino en la realidad.
Sí.
Tengo que reparar lo que hizo mi padre.
Asuka.
No sé quién es papá.
Mamá tampoco está.
Por eso...
No necesitas a nadie, Asuka.
No me importa estar sola.
Si no, sufriría demasiado.
Porque vivir es doloroso.
Por eso piloto.
Aunque la gente me odie y hable mal de mí,
pilotando, ya no importará.
Ya que solo valgo para eso.
EURO NERV
PROHIBIDA LA ENTRADA
Para ser independiente,
he fortalecido mi cuerpo y mi alma.
Así que elogiadme.
Reconocedme.
Dadme un lugar en el mundo.
Me siento sola.
Solo quería...
que me acariciaran la cabeza.
Tranquila.
Tú eres tú.
Con eso basta.
¿Estaba durmiendo?
¿Shinjidiota?
Me alegro de volver a verte.
Hay algo que quería decirte.
Gracias por decirme que yo te gustaba.
Tú...
también me gustabas.
Adiós, Asuka.
Recuerdos a Kensuke.
Cuídate, Princesa.
Se ha ido.
¿No te sentirás solo, Shinji?
No, estaré bien.
Ahora te toca a ti,
Kaworu.
Ahora me acuerdo.
He venido aquí
y nos hemos visto muchas veces.
Nuestros nombres están
en el Libro de la Vida.
Nos iremos viendo.
Yo soy tú.
Soy igual que tú.
Por eso me atrajiste.
Quería hacerte feliz.
Ya.
Te pareces a mi padre, Kaworu.
Por eso pilotaste el Eva.
No sé, te noto diferente, Shinji.
¿No vas a llorar?
No.
Llorar solo alivia a uno mismo.
Llorando no salvaré a nadie.
Por eso ya no voy a llorar más.
Vaya.
Veo que has madurado.
Me entristece un poco, pero qué remedio.
Kaworu, creo que también me desharé...
de tu Eva, la Unidad 13.
¿Te desharás de ellos?
Lo siento.
Interpreté mal tu felicidad.
Sí. La confundiste con la tuya,
comandante Nagisa.
Tú no querías hacer feliz a Shinji.
Querías obtener tu propia felicidad
a través de la suya.
Solo la desintegración del vacío
borrará mi existencia.
Por eso tengo que interpretar eternamente
el mismo rol
en esta historia circular
ya escrita de antemano.
Es un conjuro para ser amigos.
Tú deseas un mundo con complementariedad.
No cambias, ¿eh, Shinji?
Por eso mismo,
le elegiste y escribiste su nombre
en el Libro de la Vida.
Gracias. Tú también me salvaste, Ryoji.
Es un honor, comandante Nagisa.
Venga, hombre.
Llámame Kaworu de una vez.
Todavía no, comandante Nagisa.
Nagisa significa “orilla”,
entre mar y tierra.
Un nombre perfecto para ti,
el enlace de la humanidad,
el primer ángel,
que muta en el decimotercero.
Has desempeñado bien tu sino.
Ahora puedes dejar
que se encargue él del resto.
¿Querrás trabajar en el campo
con Katsuragi y conmigo al jubilarte?
Sí...
Eso estaría bien.
Ya solo quedas tú...
Ayanami.
Aquí estoy bien.
Otra manifestación tuya
encontró un hogar alternativo.
Cuando Asuka regrese,
ella también hallará su nuevo lugar.
Yo quería para ti
la felicidad de no pilotar un Eva.
Pero que sepas
que existen vidas alternativas para ti.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Yo también elegiré vivir
sin tener que pilotar un Eva.
No revertiré el mundo.
Solo lo reescribiré para que sea un mundo
que no necesite los Eva.
Un nuevo mundo donde la gente podrá vivir.
La nueva creación del mundo,
Neon Genesis.
Sí.
Además, Mari vendrá después a buscarme.
No te preocupes.
Vale.
No lo haré.
Gracias, Ikari.
Intentaré hacerlo, Ayanami.
Haré la Neon Genesis.
Hasta a un amigo herido
A un soldado lo puedes dejar atrás
¿Quién es?
Tu sufrimiento quiero que lo compartas
¿Ayanami?
No, no es ella.
Claro...
Siempre estuviste aquí,
dentro de mí, para este momento,
¿verdad, madre?
No olvidarás, será solo para ti
Ese ser solitario que no pudo vivir
Por fin lo entiendo.
Mi padre quería
despedirse de mi madre.
Es la aniquilación de dioses...
que deseaba.
Haberte conocido
Y haberte querido
Me llenarán de orgullo hasta la muerte
Hasta que muera
Una Voyager que se monta en un frío sueño
Adiós...
a todos los Evangelion.
Y desaparece en el espacio
La gente no nota aquello
Que puede cambiarlos en cualquier momento
¿Cómo de lejos está?
¿Y si no puedo volver nunca más?
Haberte conocido
Haberte querido
Me llenará de orgullo hasta la muerte
Hasta que muera
Haberte conocido
Haberte querido
Me llenará de orgullo hasta la muerte
Hasta que muera
Haberte conocido
Haberte querido
Me llenará de orgullo hasta la muerte
Hasta que muera
¡Sí!
¡Lo conseguí!
Justo a tiempo.
¡Mari!
Gracias,
unidades 08, más 09, más 10,
más 11, más 12.
Buen trabajo,
Último Evangelion.
¡Mari!
Aquí estoy, Shinji.
El tren va a efectuar su entrada en breve.
Por su seguridad,
permanezcan detrás de la línea amarilla.
¿Quién soy?
Un pibón con las tetas grandes.
Exacto.
Hueles tan bien como siempre.
¿El olor de un adulto?
Tú sí que estás tan guapa como siempre.
Vaya.
Pero si hablas como todo un hombre.
Anda, vámonos, Shinji.
Sí, vámonos.
Mi primera visita al Louvre
no fue nada del otro mundo
Porque ya había conocido
a mi propia Mona Lisa mucho atrás
El día en que te vi por primera vez,
las ruedas empezaron a girar
Una imparable premonición de pérdida
Tenemos tantas ya
Pero añadamos una más
¿Puedes darme un último beso?
Algo que no queremos olvidar
Oh oh oh oh oh...
Algo que no quiero olvidar
Te quiero más
de lo que jamás podrás imaginar
"No me gustan las fotos"
Pero yo no necesito esas cosas
Tu imagen está grabada para siempre
En la pantalla del proyector de mi corazón
Yo fingía que no estaba sola
Bueno, supongo que ya somos dos
Anhelando a alguien
Vino de la mano del dolor
Oh, ¿puedes darme un último beso?
Un beso tan ardiente como el fuego
Tan apasionado que, aunque quisiera,
No podría olvidarlo
Oh oh oh oh oh...
Te quiero más
de lo que jamás podrás imaginar
Oh oh oh oh oh...
Te quiero más
de lo que jamás podrás imaginar
Yo ya sé
Que si llega el fin del mundo
O yo me hago vieja
Aquel al que no podré olvidar
Oh oh oh oh oh...
Te quiero más
de lo que jamás podrás imaginar
Oh oh oh oh oh...
Aquel al que no podré olvidar
No podré olvidar
Persiguiendo una brisa que pasaba
Una tarde deslumbrante
Si pudiera ver concedido un solo deseo
Déjame dormir a tu lado
No importa en qué parte
Beautiful world
Beautiful boy
Si pudiera ver concedido un solo deseo
Déjame dormir a tu lado
No importa en qué parte
Beautiful world
Sin dudarlo te miro solamente a ti
Beautiful boy
Aún no eres consciente de tu belleza
It's only love
Dormido o despierto
Cómics para chicos, siempre soñando
¿No te gustas a ti mismo?
No sabes lo que quieres
Solo que quieres más
Cálidas lágrimas ruedan por tus mejillas
No tengo nada que decirte
Solo quiero verte una vez más
Tal vez sea cobarde
Incapaz de decir lo que quiero
Pues perfecto
Si no voy a verte
hasta que mi mundo desaparezca
Déjame dormir a tu lado
Da igual en qué parte
Beautiful world
Pasan los días como si nada
Beautiful boy
¿Cómo no voy a tener saltos de humor?
Beautiful world
Beautiful boy
It's only love
Si pudiera ver concedido un solo deseo
Déjame dormir a tu lado
It's only love
FIN
ESTUDIO KHARA