Tidigare i de nya Evangelion-filmerna...
EVANGELION:1.11 DU ÄR (INTE) ENSAM.
Mänsklighetens ultimata,
mångsidiga, humanoida, avgörande vapen:
Artificiell mänsklig Evangelion.
Shinji Ikari, du är piloten.
-Skjut upp Evan.
-Jag kan inte!
Sluta slösa bort tid.
Sätt dig i Evan eller stick.
Fly inte.
Fly inte!
Jag ska vara piloten.
Vår Eva kan slå en ängel.
Vår framtid hänger på
att besegra änglarna.
För 15 år sen dog hälften av mänskligheten
i den andra kollisionen.
Om änglarna utlöser en tredje kollision
kommer mänskligheten att dö ut.
Varför är jag här?
Tror du på honom, på arbetet han gör?
Att styra Evan är det enda jag har, okej?
Det är enda skälet att far kallade på mig.
Det är därför jag måste vara piloten.
Du måste avgöra
om du vill vara en Eva-pilot.
Jag gör det. Jag styr min Eva.
Du kommer inte att dö.
Jag kommer att skydda dig.
Han flydde inte från att styra Evan.
Han borde få befälet
såvida inte han vill sluta.
Jag räknar med dig.
Farväl.
-Nej, men jag har inget annat.
-Ayanami!
Jag vet inte hur jag
ska bete mig i såna här stunder.
Att le vore en början.
Barn med förutbestämda öden.
EVANGELION:2.22 DU KAN (INTE) GÅ FRAMÅT.
-Asuka Langley-Shikinami, Eva 02:s pilot.
-Vad är du för en idiot?
Vissa gillar visst att vara Eva-piloter.
-Känns det jobbigt att träffa din pappa?
-Han berömde mig.
-Bra jobbat, Shinji.
-Det gör mig så lycklig.
Det här mänskliga instrumentprojektet...
Vad håller NERV på med?
Skydda Katsuragi åt mig.
-Jag känner mig varm inombords med Shinji.
-Det är för att du är kär!
Du är rätt intressant.
Man kan vara lycklig utan en.
Pappa, Asuka är inuti Evan!
-Det är en ängel, vår fiende.
-Nej!
-Det är pappas fel!
-Flyr du igen?
Vad är det för fel på att fly från smärta?
Jag vill aldrig styra en Eva igen.
Att oroa sig över såna saker
gör livet mindre roligt.
Så att Shinji inte längre
behöver styra en Eva.
Jag är här för att jag är Shinji Ikari,
Evangelion-enhet 01:s pilot!
Ge mig tillbaka Ayanami!
Kom igen, Shinji!
Gör det för att förverkliga din dröm!
-Det finns ersättare om jag försvinner.
-Ayanami, kom hit!
Jag är ledsen. Jag kunde inte göra nåt.
Det gör inget. Det är okej.
Det är fortsättningen
på den andra kollisionen.
Tredje kollisionen gryr!
-Tiden är inne.
-Världen håller på att gå under.
EVANGELION:3.33 DU KAN (INTE) GÖRA OM.
Shinji Ikari, gör inget.
Borde inte jag styra enhet 01?
Det här är galet, Misato!
-Hur ska jag plötsligt bearbeta allt?
-Fjorton år har gått sen dess.
Vi är WILLE, en organisation
med uppdrag att förstöra NERV.
Jag är Kaworu, Kaworu Nagisa.
Jag är ett barn som du, nedtyngd av ödet.
Evangelion-enhet 13. När det är dags
ska du styra Evan med honom.
Styr inga fler Evor!
-Rei Ayanami existerar inte längre.
-Du ljuger!
När Eva-enhet 01 hade uppväckts
öppnade den Gufs portar
och fungerade som en utlösare
för den tredje kollisionen.
Du var nyckeln till det hela.
-Det var väl dig jag räddade?
-Jag vet inte.
Vi börjar, Fuyutsuki.
Shinji, vill du dra igång
ännu en tredje kollision?
Jag ska ta spjuten för dig, för alla,
och sen blir världen att som vanligt igen.
Då måste till och med Misato...
-Misato, aktivera NS-halsbandet!
-Gör det inte, Shinji.
-Sluta, din dumma snorunge!
-Vad fasen är det här?
-Den fjärde kollisionen. Öppningsriten.
-Är det mitt fel?
För att jag drog ut spjuten?
-Det var mina order.
-Se inte så ledsen ut.
Vi kommer att ses igen, Shinji.
Kaworu! Det händer aldrig nåt bra.
-Du är en sån naiv snorunge.
-Det finns inga synder man inte kan sona.
Det finns hopp. Det finns alltid hopp.
Att leva i den här världen
Är som att färdas uppför en backe
Det viktiga är inte
Hur länge man lever
Så länge man inte
Lämnar sanningens väg
Paris anfallsflotta i drift. Nedstigning
vid punkt 0 i den före detta staden.
Alla skepp, inta försvarsställning.
Mycket sakta akterut.
Gravitationskontroll, autonom rörelse.
Fjärrstyrningskontroll, allt normalt.
Himlen över Paris är klar.
Ytan är i kategori 6-förkärnat tillstånd.
Verifierar att farkostens koordinater har
nått fram till operationens startpunkt.
Uppfattat. Alla skepp,
inta beredskapsläge.
Alla skepp,
byt formation till kontrollpositioner.
Eva-enhet 08 och DSRV
stiger ner mot målet.
Landningsställ förankras, allt normalt.
DSRV i låst läge.
DSRV har landat.
Analyserar atmosfärens sammansättning.
Syredensitet är -3.
Koldioxid inom toleransgränser.
Kan tas i besittning.
Uppfattat. Inled operation.
Älska, du och jag tillsammans
Dröm, du och jag tillsammans
Det har gått 16 år.
Att se staden av blommor
i det här tillståndet...
Det smärtar.
L-fältets densitet är rätt hög.
Restaureringsarbetet
på Euro-NERV:s förseglingspelare 1
får inte ta mer än 720 sekunder.
Va?
Det är 180 sekunder kortare än planerat.
Tiden som krävs för att åka tillbaka, då?
Jag önskar att endast piloter
behövde ha de där löjliga kläderna.
Håll tyst och börja jobba.
Kan vi aktivera anti-L-systemet?
Tack vare våra föregångare
borde det räcka att börja från steg 4.
JAG ÖVERLÅTER DET HÄR TILL DIG
Vi ska upprätthålla din önskan
att bevara staden.
Okej, vi sätter igång.
De kommer!
Eva 44A, en anpassad luftmodell!
Inkommande klockan fyra!
Vilken otrolig formation.
De har format en egen koloni.
Det är som en ny varelse.
Mari, stoppa dem.
Ge oss 560 sekunder till.
Självklart!
Jag tar hand om alla 44A-enheter.
Nagara, du får sköta
min ledningsverksamhet!
Få se.
Gir, roll och lutning...
Upplägget är intressant,
men känns lite konstigt.
Jag önskar att de hade behållit
humanoida artikulationsställen.
Enhet 08 tar sig an
den första vågen av 44A-enheter.
En andra våg upptäckt. Som planerat
dras alla 44A-enheter till enhet 08.
Tillgänglig tid är 420 sekunder.
Chefen, det här går långsamt. Det är
som att jobba på en åttabitarsdator.
Det är ett gåtfullt system,
precis som Evorna.
Kontroll med hjälp av mänskligt språk
är inte lätt.
Steg 4 har slutförts.
Vi ligger efter en hel del.
-Håll dig lugn och skynda på.
-Ja!
Bibehåll hastighet. Plus 20 på guiderigg.
Behåll nuvarande lutning.
Lugnt och fint.
Ni kommer inte undan!
Hoppsan.
Den fjärde vågen.
En mot många.
Många små fåglar jagar bort en hök, va?
Återstående tid är 360 sekunder.
Jag kan inte hitta ett sätt
att hoppa till steg 5.
Allt är möjligt. Fortsätt leta.
Det är omöjligt,
vi hinner inte skriva över all data!
Inget är omöjligt!
Lägg till fler förbikopplingar!
Men chefen, vi hinner inte!
Sluta gnälla!
Det är problemet med unga män.
Stick, era nollor! Dra härifrån!
Det var lätt som en plätt.
VARNING
KAMOUFLAGEKOKONG MATERIALISERAS
Låtsasänglar som använder lockbete?
Kaxiga svin.
Se upp, bossen är här!
En militär Eva-tillämpning,
förbjuden enligt Vatikan-avtalet.
Vilken kombination att ta sig an.
En positronkanonbeväpnad
4444C-markstridsvariant
och strömanpassade 44B-enheter.
Vice befälhavare Fuyutsuki testar oss.
De höga energivärdena
från 44B-enheterna ökar!
Alla skepp, förbered skyddsåtgärder.
Alle man, förbered för kollision
och elektromagnetisk explosion.
Enhet 4444C är i avfyrningsposition.
Alla 44B generar enorma överspänningar.
Energi ledd till högspänningssystem.
Alla 4444C:s strömförsörjningssystem
är aktiva.
Positron-acceleration i sista fasen.
Slutstycket är stängt och låst.
Eldgivning sker snart!
Det var i grevens tid!
Om den skjuter igen, herrejösses!
Jag får återigen höga energivärden
från 44B-enheterna.
De lagrar energi
i energiutsändningssystemet.
Redan? Acceleration av 4444C initierad.
Intar eldgivningsposition!
Det är kört!
Andra skott sker snart!
Det här är riktigt illa!
Nagara, ge mig en avledningsmanöver!
Uppfattat.
Det kommer inte att stoppa mig!
Excusez-moi, Eiffel!
Enhet 4444C är nu helt tyst.
Tid kvar är 30 sekunder!
-Algoritmanalys, byter till C.
-Sista lås avaktiverat.
Anti-L-system, steg 5 är nu slutfört!
Det aktiveras, sekonden!
Återställer Paris.
Alla Euro-NERV-anläggningssystem
startar om.
Bra jobbat, Maya. Det var nära ögat.
Anfall lyckat.
Misato, vänligen hämta upp bagaget.
Uppfattat. Stiger ner
till förrådspåfyllningsplatsen.
Alle man, förbered påfyllning.
Eva-reservdelar och ammunition
är högsta prioritet.
Sänk ner alla logistiksupportsskepp.
Hangarfartygen går först. Skynda på!
Samla ihop alla delar
för att bygga en ny enhet 02!
Slutet kröner arbetet.
Nu kan en ny enhet 02
byggas med reservdelar
och enhet 08 modifieras
för att bli överlappningsbar.
Jag kommer att ta dig, var du än är.
Vänta bara, Hundvalpen.
EVANGELION:3.0+1.01 DET VAR TRE GÅNGER
Ryggradslösa förlorare.
Ursäkta att jag är sen.
Är du okej, Ikari?
Hunden får inte vara där inne.
Hallå där. Du är vaken.
Känner inte du igen mig?
Det är jag, Tohji Suzuhara.
Det var längesen, Shinji.
Jag blev helt paff när de kom in med dig.
Jag hörde vad som hände,
men det var för förvirrande.
Hur som helst, kul att se att du är okej.
Kan du sätta dig upp?
Vi går hem till mig.
Du måste vara hungrig.
Det är lite kyligt här ute.
Läkaren, flickan sa
att hon inte vill byta kläder.
Det går väl för sig.
Vi har ont om Tamiflu.
Okej, jag ska prata med ransonschefen.
Ursäkta, jag är ledig resten av dagen.
Kom igen.
Vilken konstigt plats.
Så mycket folk här.
Har du aldrig sett en folkmassa?
Det här är By 3, en av platserna
där överlevande samlades och slog sig ner.
Ungefär 1 000 personer bor här.
Det där är livsmedelsdistributionscentret.
De delar ut det tre gånger i veckan.
Hej, doktorn.
Hej, fru Matsukata.
Se till att vila, det är nästan dags.
Är det barnen Kredit bad dig ta hand om?
Ja, nåt sånt. Snälla, var vänlig mot dem.
Hej då.
Vad är "Kredit"?
En stödorganisation skapad av WILLE.
Förutom att ge oss förnödenheter
underlättar den också handel mellan byar.
Vår by kan inte överleva på egen hand.
Vad är det?
Den är inte formad som en hund.
Det är en katt.
"Katt"?
Har du aldrig sett en?
Det bor tio stycken
under den här tågvagnen.
Det finns katter och hundar här.
Det är kul.
SUZUHARA
RING PÅ VID NÖDSITUATION
Det här är mitt gamla, men lyckliga, hem.
Vi har ett stort hus bara för oss själva.
Vi är hemma! Nu fixar vi lite mat åt er.
Såja. Ät medan det är varmt.
Shinji, du måste vara hungrig.
Du borde äta.
Ingen fara, gör oss sällskap
när du känner för att äta.
Nu äter vi!
Smaskigt, va?
Det känns konstigt i min mun,
varmt och mjukt.
Det är "smaskigt".
Min dotter kan tillaga mat på rätt sätt.
Hon är världens bästa fru.
Ni blir förvånade när ni ser henne.
Vi är hemma. Förlåt att vi är sena.
Hej. Jag väntade på dig.
Det här är min fru.
Känner du igen henne, Shinji?
Klassrepresentanten.
Jag kunde inte tro det när jag hörde det.
Att se dig känns som en dröm.
Det var så längesen, Shinji.
Detsamma gäller Ayanami.
Nej, jag är inte Ayanami.
Va? Inte? Då måste du vara...
Fröken Dubbelgångare!
Vad är det här?
Vår dotter Tsubame. Visst är hon söt?
Det är en liten människa.
Varför krympte ni henne?
Har du aldrig sett en bebis heller?
Hon var ännu mindre när hon föddes.
Bebisar växer fort.
Är det här "söt"?
Ja! Är inte hon världens sötaste?
Hon är min dotter trots allt.
Förlåt, blev du rädd
för att vi pratade med hög röst?
Förlåt, fick jag dig att börja gråta?
Chefen är här!
Ursäkta att jag är sen.
Det är som ett mirakel.
Vad gör du?
Bebisar växer
genom att dricka sin mammas mjölk.
Det är för tidigt för dig,
fröken Dubbelgångare.
Jag vet inte. Vad skulle Rei Ayanami göra?
Du är väl inte Rei Ayanami?
Du borde göra vad du vill.
Kan jag vara annorlunda?
Ikari, det var ett tag sen.
Det är jag, Aida, Kensuke Aida.
Det var Kensuke som räddade er.
Jag kan inte räkna alla gånger
den överlevnadsnörden har räddat oss.
Utan honom
hade vi varit döda för längesen.
Det är okej om du inte vill prata,
men ät maten du får!
Det är mitt fel, herr Horaki.
Jag släpade bara hit honom.
Vi lämnar honom i fred.
Tohji, sån här mat är riktig lyx.
Det är oförskämt att inte äta upp den!
Jag pratar med dig, Shinji!
Pappa, du kommer att väcka Tsubame.
Vi dukar av bordet och bäddar sängarna
åt Ikari och fröken Dubbelgångare.
Nej, Ikari får följa med mig.
Jag tror att det är bättre.
Du är säkert förvånad över
att de två gifte sig.
De bråkade alltid i skolan.
De blev ihop efter svårigheterna de delade
efter den nära tredje kollisionen.
Den nära tredje kollisionen
ledde inte bara till dåliga saker.
Vi är nästan där.
Det ligger uppför backen.
Vi är framme.
Det låg en station här,
men nu är det en stuga.
Toaletten ligger bakom den där bilen.
Jag ska hämta lite ved. Gå in du.
Jag är naken,
varför blir du inte upphetsad och nervös?
Otroligt att du plockade upp
den här idioten, Ken-Ken.
Jag är hemma.
Hon är min andra gäst.
Hon kommer att stanna ett tag.
Av olika skäl
kan inte Shikinami visa sig i byn.
Det är bara en plåga.
Det är för många lilin där.
NS-halsbandet är det enda du reagerar på.
Du är för snäll mot honom.
Låt honom städa upp efter sig.
Han äter inte
och kan inte göra nåt på egen hand.
Nåt väldigt traumatiskt måste ha hänt.
Han har alltid varit sån.
Han stänger ner och bryr sig inte om nån.
Det är sån han är.
Lämna honom i fred. Han vill inte leva,
men han kan inte heller dö.
Det är okej.
Det var ödet som förde oss samman igen.
Du kan räkna med mig.
Vi är väl vänner?
Jag är glad att du lever.
Ransonschefen...
Bli inte upprörd över allt det här.
Tack för ditt hårda arbete.
God natt, älskling.
Vad är "god natt"?
Det är det man säger
för att få alla att sova lugnt.
God natt, fröken Dubbelgångare.
Jag är trött på att låtsas sova.
Kommer jag nånsin att kunna sova igen?
God morgon.
Vad är "god morgon"?
Det är det man säger
för att önska varandra en god dag.
God morgon, fröken Dubbelgångare.
Ken-Ken vaknar kl. 06.00.
Han har redan gått till jobbet.
Där är din frukost. Ta och ät.
Vilka åtsittande kläder du har på dig.
Det här är fröken Dubbelgångare.
Läkarens fru skickade henne
för att hjälpa oss.
Fröken Dubbelgångare?
Det låter som att hon har bagage.
Får hon göra oss sällskap?
Visst, om hon är villig att arbeta.
Arbeta? Om det är en order lyder jag.
Det är inte en order, det är arbete.
Vad är "arbete"?
Bra fråga.
Jag har aldrig funderat på det.
Att svettas ihop, antar jag.
Svettas.
Använd tre fingrar. Försiktigt.
Bra. Tryck ner den djupt.
Kläm inte ihop den. Håll den försiktigt.
Du behöver bara få grepp om det.
Håll jämna steg med oss, din sölkorv.
-Försök komma ikapp.
-Okej.
Är det här "svettas"?
Är det här "arbete"?
Herregud, plantorna vi planterade.
Kom igen, ge mig din hand.
Bra jobbat.
Vi lyckades uppfylla vårt dagliga mål.
Här, en överraskning för
att du arbetade hårt på din första dag.
Vad ska jag säga vid såna här tillfällen?
Tack.
Nu går vi och tar ett bad.
Vad är ett "bad"?
BADHUS
Är det här ett "bad"?
Du måste ta av dig kläderna.
Bad är konstigt. Det är inte som LAV.
Det är varmt och skönt.
Jag är vid liv trots att jag
inte har några order.
Varför?
Du vill bara spela offer,
liggandes i det där hörnet.
Ur vägen, din irriterande idiot.
Det är inte mamma.
Välkommen hem, fröken Dubbelgångare.
Tack för ditt hårda arbete.
Förlåt att jag är sen.
Ja! Mamma!
-Har du varit en duktig flicka?
-Ja!
Tack, som alltid, Hikari.
Ingen orsak.
Vi är här för att hjälpa varandra.
Okej, vi går hem.
Ja! Hej då!
Hej då.
Vad är "hej då"?
Det är det man säger när man hoppas
att man kommer att ses igen.
Kom igen!
Okej.
Vi leker tillsammans hemma.
Vad är det?
Det är det man gör
för att knyta an med nån.
Jag är trött på det här.
Du gör det jobbigt för oss med.
Så du spyr igen.
Din jäkla snorunge!
Du borde vara tacksam för att du får mat!
Du är fortfarande en låtsas-lilin.
Du överlever inte om du inte äter.
Svälj det bara!
Jag har levt på endast vatten.
Njut av smaken av hemsk mat
innan din kropp slutar växa.
Idiotiska snorunge!
Du sitter bara där sysslolös
för att du är rädd för att bli sårad!
Eftersom du har all den här tiden
för dig själv
kan du väl fundera på varför jag
försökte slå dig i ansiktet tidigare!
Du är så mentalt svag.
Allt du gör blir fel,
och det finns ingen återvändo.
Allt är ditt fel, så nu känner du inte
för att göra nåt längre.
Jag vet att din pappa bad dig göra det,
men med din brist på mentala styrka
ser jag hellre att du inte styr Evan.
Fortsätt tjura och försvinn.
Jag är hemma.
Var är Ikari?
Han stack.
Jag förstår. Att lämna honom ensam
är kanske inte bästa alternativet just nu.
Vart gick han?
Norrut, till ruinerna vid sjön.
Där NERV HK brukade ligga.
Det kanske också är ödet. Åt han?
Jag tvångsmatade honom.
Han borde klara sig ett tag.
Tack, Shikinami.
Jag gör det inte för hans skull.
Jag skulle aldrig låta honom själviskt dö
medan han fortfarande
har huvudet under armen.
Mitt namn?
Ja, vi kan inte fortsätta
kalla dig fröken Dubbelgångare.
Doktorn sa att du har glömt ditt namn.
Varför ger du inte dig ett nytt?
Kan jag göra det?
BIBLIOTEK
Böcker.
Shinji nämnde såna.
Här, jag ska lämna tillbaka den.
Tack.
Vill du läsa?
OCHIBI OCH PIGGSVINET
Tack.
Jag är ensam.
Det har jag alltid varit,
och det kommer jag alltid att vara.
Det är bara så det är, Asuka.
Vem är det?
Det är jag.
Ursprunglig Sats?
Jag låser upp dörren.
De sa att Shinji skulle vara här.
Han är inte här just nu. Han har stuckit.
Jag förstår.
Då går jag och letar efter honom.
Jag har goda nyheter.
För att inte Eva-piloter
skulle överskrida mänskliga gränser
fick vi begränsningar när vi
konstruerades, precis som med Evorna.
Det är därför vi har ineffektiva känslor.
Vi är designade i enlighet med
mänskligt kognitivt beteende.
Ayanami-serien är anpassad
för att gilla den tredje pojken.
Era känslor har manipulerats
av NERV från början.
Jag förstår.
Men det gör inget, jag är lycklig.
Jag förstår. Gör som du vill, då.
Mannen i ditt liv är vid N109-tornet,
inuti ruinerna av NERV:s andra avdelning.
Tack.
Ta med hans ransoner.
Han måste börja få slut på energi.
Varför jobbar inte du i byn?
Är du en idiot? Det är inte meningen
att jag ska bo på det här stället.
Jag ska skydda det.
Shinji.
De lärde mig
att man lämnar tillbaka det man hittar.
Jag kommer tillbaka.
Är det okej att lämna Shinji ensam?
Är inte det farligt?
Vi tar och lämnar honom i fred
för tillfället. Han behöver vara ensam.
Kensuke, är inte du lite kylig mot honom?
Det hjälper inte att oroa sig för mycket.
Han kommer att komma tillbaka.
Vi borde ha förtroende för honom.
Du har rätt.
Jag hoppas att han passar in i byn snart.
Du kan väl komma tillbaka till byn?
Du gör inte heller nåt.
Skyddar du också byn?
Jag skyddar ingenting.
Jag förstörde allt!
Jag vill inte göra nåt längre! Jag vill
inte prata! Jag vill inte träffa nån!
Jag vill lämnas i fred!
Varför är ni alla så snälla mot mig?
För att vi gillar dig.
Tack för att du pratade med mig.
Det här är det man gör
för att knyta an med nån.
Slutet på flykten.
Är det tack vare Ursprunglig Sats?
Ja.
Känner du dig lättad
efter att ha gråtit alla dina tårar?
Ja.
Okej. Om du kan röra dig,
gå och hjälp Ken-Ken.
Vi kör en sväng.
Det kommer att få dig på andra tankar.
Jag är alltiallo,
så jag slipper jobba med jordbruk.
Idag ska vi kontrollera
den yttre infrastrukturen och omgivningen.
Det blir en hektisk dag.
Infrastrukturen är för gammal
och fungerar inte längre.
Den övergavs
eftersom den är för svår att reparera.
Vi ska bara plocka upp nedfallna pinnar
och beskära de lägsta grenarna.
Man vill ta väl hand
om det som finns kvar av skogen.
By 3 förlitar sig på det här vattnet. Det
är viktigt att kontrollera vattennivån.
Byns överlevnad hänger på det.
Det är en riktig livlina.
Jag går och kollar till källan.
Det är för brant för dig, stanna här.
Här, införskaffa lite mat.
Jag har aldrig gjort det.
Jag kan inte göra det.
Prova först, prata sen.
Oroa dig inte. Vår kvot är en fisk
per vecka. Du får en till chans.
Det där är WILLE:s avskedsgåva.
En kompletterande
L-inneslutningsfälts-upphävningsenhet.
Tack vare den
har By 3 undvikit förkärning.
Vi står i skuld till Misato
och hennes grupp.
De har dykt upp på sistone.
Vi kallar dem vandrare.
Huvudlösa Evor som låg begravda
började plötsligt röra sig.
Vi ska övervaka dem idag.
Inneslutningspelarna håller dem borta.
Förseglingarna
fungerar även mot vandrarna.
Det finns jobb
inte ens en alltiallo kan göra.
Om den där slutar fungera är vi körda.
Som du ser vet vi inte hur länge
det här stället kan överleva.
Men vi ska kämpa på
och överleva till slutet.
Det är inlagda plommon.
Varje år ser Tohji fram emot att äta dem.
Livet är en kontinuerlig cykel
av med- och motgångar.
Det gör inget om varje dag känns som idag.
Det är så det är.
Jag blir inte yngre än jag är just nu.
Jag vill leva mitt liv till fullo.
Sen har vi Tsubame.
Hon är mer fäst vid dig än vid mig.
Du borde bo här med oss för alltid,
fröken Dubbelgångare.
Mitt namn?
Ja, har du valt ett?
Nej, inte än.
Be nån välja ett åt dig, då.
Ditt namn?
Ja, jag vill att du ger mig ett namn.
Jag vill stanna här.
För att göra det behöver jag ett namn.
Jag vill att du ger mig ett.
Ett namn åt dig.
Men du är inte Ayanami.
Vilket som helst duger.
Jag vill att du ger mig ett namn.
Fungerar Ursprunglig Sats som hon ska?
Ja, hon hälsade på mig idag igen. Hurså?
Jag förstår. Då är allt bra.
Jag förstår. Jag kan bara leva inuti NERV.
Så, Shinji,
har du vant dig vid livet i byn?
Ja, en aning.
Skönt att höra.
Den här byn bestod av ett gäng främlingar.
Var det tufft i början?
Tja, låt se...
Mycket hände.
Det var inte en värld
där ovetande barn kunde överleva.
Vi fick växa upp snabbt
och lära oss att göra allt på egen hand.
Jag gjorde saker jag skäms över
för min familjs skull.
Jag fick kasta min naivitet åt sidan
för att överleva.
Jag är inte läkare
eller nåt sånt prestigefyllt.
Jag är bara en inhoppare,
en självlärd hjälpreda.
Jag lyckas bara tack vare medicinska
instrument och anläggningar från Kredit.
Tohji, du borde vara stolt över dig själv.
Du hjälper folk.
Det finns liv jag inte kan rädda.
Jag fortsätter ändå.
Jag tror att det är en del av jobbet
att bära de sörjandes sorg och ilska.
Jag måste betala för mina misstag.
Ta ansvar, menar jag.
Det är vad jag tycker.
Du har redan kämpat tillräckligt
för att skydda oss alla.
Du borde stanna här och leva med oss.
Det är vad jag tycker.
Tack för att ni följde med
så här tidigt på morgonen.
Det slog mig aldrig att min pappa,
som överlevde den nära tredje kollisionen,
skulle dö i en olycka.
Jag borde ha pratat med honom,
tagit några drinkar, lyssnat på hans tjat.
Din pappa lever fortfarande, va?
Prata med honom,
även om du tror att det är lönlöst.
Annars ångrar du det.
Vi pratar om Gendoh Ikari.
Det är för tufft för den här grabben.
Men de är far och son.
Såna band dör aldrig.
Fru Matsukata hade en tuff förlossning,
men hon klarade sig.
Jag är glad att barnet föddes friskt.
Hennes man grät av lycka.
Ser man på, du kan skratta trots allt.
Ja, och du är ganska söt.
Ja, du har en fin figur.
Du borde prova andra kläder.
Ja, jag ska prova nåt annat.
Vad sägs om det här?
Det klär dig verkligen.
-Du är så söt.
-Jag vill att du gifter dig med min son.
Är det här "att rodna"?
Vad gulligt.
Är det här "generad"?
Jag är ledsen. Den här dräkten
är lite varm, men behåll den på ett tag.
Jag är mångsysslare,
så jag har även kontakt med Kredit.
L-inneslutningsfältet är svagare här,
så de gör restaureringsexperiment.
Det är Kredits utomhuslabb.
Det finns en anställd
jag vill att du ska träffa.
Herr Aida!
Det var alltför längesen, herrn.
Är det din nya assistent?
Ja, nåt sånt.
Jag har aldrig träffat nån från utsidan.
Jag heter Kaji, Ryoji Kaji.
Vad heter du?
Så, vad tycker du? Han är trevlig, va?
Ja, det är han.
Men hans namn... Kaji...
Ja. Han är Misato och Kajis son.
Han fyller snart 14.
Han vet inget om sina föräldrar.
Det är fröken Misatos önskan.
Hon känner att hon inte blir en bra mamma
och bestämde sig för att hålla sig borta
och skydda honom
som chef för WILLE istället.
Vad hände med herr Kaji?
Han dog.
Nån var tvungen att offra sig
för att stoppa den tredje kollisionen.
Herr Kaji beslutade
att det skulle vara han.
Fröken Misato lät honom göra det.
Hon beklagar
att du fick bära allt på dina axlar.
Hon anser att hon borde ha gjort det.
Jag tror att det är därför
hon inte vill låta dig styra en Eva.
Ikari, du är inte den enda som våndas.
Fröken Misato lider också.
Doften av jorden.
Herr Kaji...
Wunder kommer imorgon.
Din rutt tillbaka är ordnad.
Här är dokumenten fröken Misato bad om,
även besättningsmedlemmarnas familjefoton.
Och här är ett brev till Tohjis syster.
Han vill ha din hjälp.
Okej, jag fixar det.
Jag är hemma.
Är det här tårar?
Är det jag som gråter?
Är det så här det känns att vara ensam?
God morgon, fröken Dubbelgångare.
"God natt. God morgon. Tack.
Hej då."
God morgon.
God morgon. Hur är det? Du är här tidigt.
Jag ville träffa dig, Shinji.
Här.
Tack.
Angående namnet du frågade om...
Du är fortfarande Ayanami.
Jag kan inte komma på nåt annat.
Tack för att du funderade på det.
Jag är ändå glad.
Jag kan inte överleva här.
Men jag gillar den här platsen.
Ayanami?
Nu vet jag vad "gilla" är. Jag är glad.
Ayanami, vad är det?
Jag ville skörda riset.
Jag ville hålla Tsubame mer.
Jag ville vara med pojken
jag gillade, för alltid.
Hej då.
Ayanami!
Är inte fröken Dubbelgångare med dig?
Vad är det?
Så det är Wunder, va?
Herregud, det är enormt.
De som vill sluta går i land.
Den sista striden är nära.
Sluta filma mig!
Förlåt, men jag vill dokumentera
den här dagen.
Jag förstår. Gör som du vill, då.
Varför kom du hit?
Ikari, du kan stanna här.
Tack, Kensuke.
Tacka Tohji och de andra.
Jag följer med dig, Asuka.
Okej. Men det här är reglerna, så...
Suzuhara.
Sakura.
Jag sa åt dig att inte styra fler Evor,
men du stack och gjorde precis det!
Din idiot! Din jäkla idiot!
Du är en sån idiot, herr Ikari!
Vad är du, hans fru?
Rymlingens status har verifierats.
Du tar över ansvaret för att övervaka
och tygla BM-03 från och med nu.
Vänligen signera här,
tillfällig överstemajor Langley-Shikinami.
Inget NS-halsband?
Det behövs inte.
Han kommer att hållas i explosionskammaren
tills uppdraget är slutfört.
Övervakat målsubjekt BM-03 har nått
kammare 2. Förbered detonationssystem.
Ni tänkte att det var den bästa lösningen
då han lyckades få av sig halsbandet, va?
MAGI Copy har registrerat aktiveringen
av ett halsband.
Det visar att den andra piloten
exploderade framför herr Ikaris ögon.
Han återvände till Wunder
efter att ha upplevt ett sånt trauma.
Varför?
Vem vet.
Det faktum att kapten Katsuragi släpper
ombord honom är ett större mysterium.
Visuella inspelningar från By 3,
och personlig korrespondens från Suzuhara.
TILL SAKURA MED KÄRLEK!
Från Tohji.
Kammare 2:s inneslutnings-
och nödexplosionssystem är i drift.
Karantänsprocedur för målsubjekt BM-03
är nu slutförd.
Ersättare för avstigen personal, okej.
Arbetet på nya enhet 02 är på god väg.
Påbörja installation
av enhet 08f:s kraftskifte.
Hur går det med tornen
och det utvändiga arbetet?
Ersättning av torn 4 och utbyggnad
av det aktre tornet går enligt schemat.
Arbete på Eva i skeppets externa varv
släpar efter med tre procent.
Hastighet är högsta prioritet.
-Skynda igenom checklistans första 20 %!
-Ja!
N1-raketens sekundärkoppling
återstartar om fem minuter.
Jag har inga problem med major Shikinami,
men varför följde
den där otursfågeln med henne?
Det är bättre
än att låta NERV använda honom igen.
All personal tillåts att skjuta honom
om han försöker gå ombord på Evan.
Lugnande, va?
Det är bara snack.
Kaptenen oskadliggjorde inte honom
när han rymde.
Jag har inget förtroende för henne nu.
Han är fortfarande ett barn.
Jag förstår att hon tvekade.
Det "barnet" orsakade den nära tredje
kollisionen som utrotade hela min familj.
Den nära tredje kollisionen
var bara en oavsiktlig konsekvens.
Kaptenen gör allt hon kan
för att sona det.
Kaji anförtrodde WILLE åt henne.
Jag litar på henne.
Ni är för mesiga.
Som det här vattnet gjort på nåns kiss...
Ni tror det räcker att rena det.
Det fungerar inte så.
Anslutningstest för nya enhet 02
har grönt ljus.
Inled arbete på vänsterarmens oberoende
koordinationssystem som planerat.
De har lagt till ännu fler sprängämnen.
De börjar tappa tron på oss.
Jag är tillbaka.
Välkommen tillbaka, Ers Höghet.
Bra jobbat. Jag har saknat dig så mycket!
Jösses, kolla på det här rummet!
Du samlar på ännu fler böcker.
Böcker är samlingen av mänsklig vishet.
Min ouppnåeliga dröm
är att läsa alla böcker i världen.
Har du gjort framsteg med Hundvalpen?
Jag är inte intresserad.
Så du bryr dig inte om tonårspojkar.
Den snorungen behöver inte en älskare.
Han behöver en mamma.
All laddning från logistiksupportsskepp
har slutförts.
WILLES FRÖVALV
VATTENMELON
Alla logistikbefäl,
lämna förrådsfartygen nu.
Signera här för att tillåta
Kredits operativa oberoende
och avlägsnandet av alla begränsare
på Evorna, kapten Katsuragi.
Kaptenens och sekondens
tillstånd verifierat.
Maya, vänlige börja.
Uppfattat, översekonden.
Du går alltid hit när du vill vara ensam.
Det här kanske borde vara kaptenens hytt.
Du kan inte glömma Ryoji så enkelt, va?
Det handlar inte om Kaji.
Jag kan slappna av bättre här.
Den här delen
rymmer skeppets viktigaste uppgift:
Bevarandet av alla arter.
En obemannad, autonom ark,
med nästan oupphörlig operativ kapacitet.
Det är AAA Wunders sanna natur.
Mänsklighetens överlevnad
var inte särskilt viktig för Kaji.
Hans högsta prioritet var
att bevara alla de här livsformerna
som Det mänskliga instrumentprojektet
skulle utrota.
Han ville evakuera så många
av livets frön från jorden som möjligt,
så han stal det här skeppet från NERV
medan det fortfarande konstruerades.
Han ansåg att det var viktigt att stoppa
Det mänskliga instrumentprojektet.
Men i slutändan gav han sitt liv
för att stoppa den tredje kollisionen.
Han dog på det mest motsägelsefulla,
själviska viset. Irriterande idiot.
Nu är han borta.
Så jag ska använda det här skeppet
för att utplåna NERV
och motarbeta
Det mänskliga instrumentprojektet.
För att hämnas?
Nej. Istället för att vara
en ark som bevarar liv
blir det ett stridsskepp som räddar liv.
Du låter verkligen som en mamma.
Jag har ingen rätt att kallas "mamma".
Kaptenen och sekonden
är på kommandobryggan.
NERV HK har börjat röra på sig.
Det är med högsta sannolikhet på väg mot
nedslagsplatsen på före detta Sydpolen,
tillsammans med Den svarta månen.
Uppståndelsen av Den svarta månen,
nödvändig för den fjärde kollisionen.
Uppståndelsen
av den avancerade Ayanami-serien,
ofördärvade livsformer skapade
med rena själar fria från könsdistinktion,
som ska vara offergåvan till Adams kärl.
Och Det mänskliga instrumentprojektet,
mänsklighetens försök till självfrälsning.
Se var den arrogansen har lett oss.
Den tredje pojken har återvänt till WILLE.
Ayanami 6 var felkalibrerad
och verkar ha förlorat sin form.
Tvingade du honom gå igenom samma förlust
för att lära honom nåt, Ikari?
Han verkar vara psykiskt stabil.
Så, kapten Katsuragi,
vad vill du göra med Shinji Ikari?
Aldrig möta honom igen,
precis som din son?
Att hålla honom instängd räcker. Det är
inte nödvändigt för mig att träffa honom.
Är du säker på
att han inte behöver ett NS-halsband?
Försoning är meningslöst om man inte
är villig att sona sina synder.
Du spelar tuff, men du är egentligen glad
att han är tillbaka.
Handlingar som drivs av känslor
medför bara problem. Det vet du.
Du håller inte igen, som vanligt.
Att dalta med dig medför bara problem.
Det vet jag.
EVANGELION:3.0+1.01 DET VAR TRE GÅNGER
Min kropp förändras inte, men mitt hår
fortsätter växa. Vad irriterande.
Gudar, korruption och begär...
Det finns inom hårfibrer.
Det förkroppsligar kaoset
i det mänskliga sinnet.
Det bevisar att du är en människa,
Ers Höghet.
Den förbannade nedslagsplatsen
för den andra kollisionen.
Alla Adams kärl är redo.
Återaktiveringen av enhet 13
är bara en tidsfråga.
Okej. Vi börjar, Fuyutsuki.
Ta hand om resten.
Än så länge
går allt enligt SEELE:s scenario.
Kom igen, Shinji!
Gör det för din egen skull!
Gör det för att förverkliga din dröm!
Kapten, jag har dåliga nyheter.
NERV HK har nått sin slutdestination.
Återaktiveringen av enhet 13 har inletts.
Det innebär väl att vi
bara har några timmar kvar?
Ja, men jag har goda nyheter.
Avstängningspluggarna är redo.
Så även båda Evorna,
i deras minimitillstånd.
Uppfattat. Alla stationer,
förbered för start.
Avbryt allt arbete om 25 minuter.
Avfärd om 30 minuter.
Förhastad som alltid.
Alla stationer, förbered för start.
Stridsposition, läge 1.
Avfärd om 25 minuter.
Alle man,
slutför allt arbete på 20 minuter.
Jag upprepar, alla stationer, förbered
för start. Stridsposition, läge 1.
Obemannade flottan,
sista justering för startposition.
N1-raketens drivmedelsinjektion slutförd.
Övergår till intern kraft.
Slutlig statuskontroll
har fått grönt ljus.
All aktivitet utanför farkosten
måste upphöra nu!
Du har många snusnäsdukar, chef Takao.
Ja, en för varje kamrat som dog
när vi gjorde uppror mot NERV.
Det var så ni skilde på fiender
och allierade under revolten, va?
Ja. Vi vill att havet och landet
ska återfå den här färgen.
Det är symbolen för vårt löfte.
Tack.
Den här snusnäsduken
har blivit en symbol för Ryoji.
Ta hand om dig, Katsuragi.
Sanningen är...
...att jag ville stanna med Kaji.
Jag vet. Om inte du hade varit gravid
hade han kanske låtit dig göra det.
Jag måste gå till min post
så jag kommer att vara vid sjukstugan.
Herr ikari, vänligen gå ingenstans.
Använd den röda knappen för att ringa mig.
Jag ska gå nu.
En experimentellt
tryckresistent pluggdräkt.
Den verkar vara sprillans ny.
Självklart gav de oss splitternya dräkter.
Det är våra begravningskläder.
Ny enhet 02, JA-reaktor aktiverad.
Stabilt flöde. Påbörja energicirkulation.
Koppling mellan förbättrad enhet 08
och drakbäraren är normal.
Inget separationstest,
vi startar den som den är.
Drar ut burens sista låsbult.
Båda Eva-enheterna positioneras för start.
Fyrögda kumpan, vi tar en liten omväg.
Uppfattat.
Justerar nya enhet 02
och 08f:s startpluggar.
Positionslås redo om 120 sekunder.
Vem är det?
Jag vet inte.
Jag ger dig en ledtråd: Tak och glasögon.
En vacker tjej med stora bröst.
Fallskärmstjejen?
Bingo!
Jag presenterade mig inte.
Jag heter Mari Illustrious-Makinami.
Trevligt att träffas igen,
WILLE:s hundvalp.
Du har förändrats. Du luktar mer vuxen.
Den snorungen förändras inte så snabbt.
Det är slutet, så jag ska fråga en sak.
Listade du ut
varför jag ville smälla till dig?
För att jag inte kunde bestämma mig
när du var inuti enhet 03.
Jag varken hjälpte eller dödade dig.
Jag ville inte ta ansvar.
Du har mognat en aning.
Det är slutet, så jag ska säga en sak.
Den där lunchen
du gjorde åt mig var ganska god.
Jag tror att jag var förälskad i dig då,
men jag har blivit vuxen innan du.
Hej då.
Du är jätteduktig.
Du borde vara stolt, Shinji Ikari.
Vi ses!
Känns det bättre nu, Ers Höghet?
Ja, det gör det.
Båda Eva-piloterna är på väg ombord
sina respektive startpluggar.
Shinji, du måste hitta
en eget plats att vila på.
Banden som binder
kommer att visa dig vägen.
Vi kommer att ses igen.
Du har rätt, Kaworu.
APU-uteffekt stabil.
Huvudmotorns tröskelvärde uppnått.
Dragkraft ökar till 100 giganewton.
Gyrokompass är igång. Roder-
och gravitationskontroller är gröna.
Båda Evorna i startposition.
Påbörja startsekvens.
Leder kraft till huvudvapnen.
Inga avvikelser i energiflödet.
Den obemannade flottan låst i startläget.
Stoppa all aktivitet utanför farkosten.
Icke stridande avvaktar.
Alla stationer är nu i stridsposition,
läge 1.
Kapten, alla stationer är redo för start.
-Vi är redo att storma NERV HK.
-Uppfattat.
Kapten till besättning.
För att förhindra den fjärde kollisionen
kommer det här skeppet att anfalla NERV HK
vid tidigare nedslagsplatsen på Sydpolen.
Operation Yamato kommer att neutralisera
Eva-enhet 13, riternas utlösare.
Vi ska sätta stopp
för det här kaoset en gång för alla.
Starta Wunder!
Startsekvens slutförd. Kommandokontroll
överförd till stridsbryggan.
Vi har nått
frölagringsenheternas utmatningspunkt.
Uppfattat. Bryt kopplingen till Wunder.
Övergå till oberoende interna
kraft- och kontrollsystem.
Mata ut alla frölagringsenheter.
Alla enheter utmatade till L5.
Autonoma system fungerar normalt.
Inled nedstigning till mål.
Påbörja återinträde.
Uppfattat. Träder in i atmosfär.
Monitorer i drift igen.
På väg mot nedslagsplatsen.
Träder in
i L-inneslutningsfältets ytskikt.
Navigerar L-inneslutningsfältets ytskikt.
Alla system är redo.
Vi är ovanför L-inneslutningsfältet som
förkastar allt liv befläckat av arvsynden.
Mänskligheten tar sig igenom det här
renade området utan att ha välsignats,
tack vare Kajis data och anti-L-systemet.
Tjugo meter till möjlig dykningspunkt.
Uppfattat.
Alla stationer, redo för dykning.
Styrbordsskrov 2 träffat! Skada okänd!
Fiendeskepp klockan tre!
Skepp 2, Erlösung, med Opfer-system!
Så de har färdigställt det.
Jag är ledsen, men vi
måste spela Ikaris spel ett tag till.
Försöker ni köpa tid för
att stoppa återaktiveringen av enhet 13?
De har samma gudadräpande kraft
som vi. Klurigt.
Kom an!
Styrbordsvapnen, redo att ge eld!
Vi håller NERV-skeppet borta
medan vi skyndar till dykningspunkten.
Ge eld!
Vi är träffade!
Eldkraften är överväldigande!
Hur kan det skeppet
vara i samma klass som det här?
För att vårt skepp inte är färdigställt.
Men när det gäller framdrivningskraft...
...vinner vi!
Dykningspunkt nådd!
-Nöddykning!
-Uppfattat!
Färdas genom skikt 1
av L-inneslutningsfältet.
Träder in i skikt 2.
L-inneslutningsfältets densitet är +30.
Eva Oändlig-svärm rakt föröver
klockan tolv!
Det kvittar, vi kör igenom dem.
Fiendeskepp klockan tolv!
Ett bakhåll?
Skepp 3, Erbsünde...
Vi fastnade i en kniptångsmanöver.
Det här är illa! Navigationssystemet
klappar ihop om vi träffas igen!
Skepp 3 är dåligt utrustat.
Vi sänker det först.
Stadig på rodret. Högsta stridshastighet!
Uppfattat!
Skepp 3 gör undanmanöver!
Låt inte henne komma undan!
Kör in i henne!
Det här är galet!
Vänd om! Gör en roll på 180 grader!
Vi byter position!
Uppfattat!
Att använda skepp 3 som sköld...
Vårdslös som vanligt.
Vi har tagit oss igenom
Eva Oändlig-svärmen.
Vi träder in i skikt 3
av L-inneslutningsfältet.
Mål i sikte, NERV HK. Det har redan
flyttat till under Den svarta månen.
Återaktiveringen av enhet 13 närmar sig.
Skepp 2 och 3 knappar in akterifrån.
Vi har ont om tid. Vi använder
Den svarta månen som skydd.
Förbered avfyrning
av målsökande ammunition.
Fastställ mål
som enhet 13:s återjusteringssektor.
NERV-stridsskepp närmar sig
vår akter, klockan sex!
Vrid på skeppet, minimera vår målstorlek.
Uppfattat!
Spräng barlasten på babord sida, ner 20.
Skydda skeppets huvudvingar.
Koncentrera vårt AT-fält!
Aktre huvudvapen svårt träffat!
De spöar oss rejält!
Få inte panik! Vi måste bara
hålla ut till avfyrningspunkten.
Tio till avfyrningspunkt!
Projektilbana fri!
Avfyra all målsökande ammunition!
Avfyrar all målsökande ammunition.
Jag ser slutmålet, enhet 13!
Den har inte återaktiverats än.
Enhet 13 är fortfarande stillastående.
Eva 7-serie inkommande!
Det är otaliga! Det går inte att räkna.
Strunta i småfiskarna.
Påskynda uppskjutning av Eva!
Maya, förbered utskjutning av Eva!
-Uppfattat. Förbereder utskjutning av Eva!
-Skjut ut dem!
Mari, Asuka, jag räknar med er.
Ur vägen!
Här kommer jag! Förlåt, hörni!
Fyrögda kumpan, nästa vapen!
Okej då.
Nästa!
Ers Höghet!
Låtsas-Evor samlas
för att blockera vägen. Vad störigt!
Fyrögda kumpan, hjälp mig!
Jag har dig!
Båda våra Evor landade på NERV HK!
Vårt mål måste vara under den där kratern.
De här är alldeles för störiga!
Varsågod, Ers Höghet!
Tack, fyrögda kumpan!
Eva-enhet 13.
Vi lyckades.
Även om de kallar den "Guds Eva"
är det bara det 13:e artificiella
avgörande humanoida vapnet.
Om jag skjuter in
avstängningspluggen i kärnan...
Även om vi inte kan förstöra den
kommer den inte att kunna röra sig.
Det här är...slutet!
Ett AT-fält?
Enhet 13 ska inte ha ett AT-fält.
Varför?
Vänta, är det min Evas AT-fält?
Är nya enhet 02 rädd för enhet 13?
Nåt är fel.
Vad har du i kikaren, Gendoh?
Vad konstigt, NERV:s skepp retirerar,
de stiger ner.
Det är nedslagsplatsen
för den andra kollisionen, Golgata-basen!
Helvetets portar är öppna ännu en gång.
Betyder det här...?
Ljusets vingar?
Vill de orsaka den fjärde kollisionen
med hjälp av samma metod som den andra?
Nej, de kan inte använda skeppen byggda
för att vara Gufs väktare som utlösare.
Dessutom är inte det som händer
Den svarta månen en del av planen.
Det här är inte SEELE:s scenario.
Det är en rit vi inte vet nåt om.
En helt oväntad ytterligare kollision.
Det förändrar inget.
Vi ska krossa alla NERV:s planer!
Förbered huvudvapnen. Sänk skepp 3 först.
Alla tillgängliga vapen, sikta på skepp 3!
Förbered super-EM-granater.
Inga hjälpberäkningar behövs.
Alla kanontorn, ge eld så fort ni är redo!
Men det var fyra skepp
i konstruktionsplanen.
Ge eld!
Lägesrapport!
Direkt träff! Nåt trängde igenom
skrovet på styrbords och babords sida!
Akterdelen skadad.
Huvudvapnens system ligger nere!
Skepp 4, Gebet.
Vi har gått i deras fälla.
De behöver den här
för att slutföra den sista kollisionen,
så jag måste göra mig av med den.
Den är precis framför mig,
men jag kan inte ta mig igenom...
Dags för den sista utvägen.
Jag är ledsen, nya enhet 02...
...du måste satsa allt.
Avaktivera alla begränsare.
Bakdörrskod är 999.
Kod blå! Jag läser av värden
av den nionde ängeln inuti NERV HK!
Tänker du använda en ängels kraft?
Änglablod...
Full injicering!
Du kommer inte längre att vara mänsklig!
Jag ska neutralisera
nya enhet 02:s AT-fält
med mitt eget AT-fält!
Är det inte ett enkelt startpluggssystem?
Åh, nej! Gendoh ville
att prinsessan skulle bli en ängel!
En Shikinami-modell?
Den ursprungliga modellen.
Den sista Eva-formen
återspeglar den hos en Gud.
Du behöver bara acceptera mig
och min kärlek.
Kom till mig.
Vilken otur.
Det är lönlöst, din söta idiot.
Asuka!
Nya enhet 02:s signal har försvunnit!
Pilotens status är okänd!
N2-reaktorns APU är svårt skadad!
Fasen! Vad gör vi nu?
Nåt som liknar en Eva sitter på skeppet!
Kod blå, det är en Opfer-Eva.
Byggde de en Mk.9
och en pilot från grunden?
Det här är illa!
Vårt skepp infiltreras fysiskt!
Utplåna den nu!
Vi försöker,
men kontamineringen går för snabbt!
ÅTERGÅR TILL NGH-***1 BUßE
Mk.9 har tagit sig igenom VD-brandväggen!
Det är kört,
alla kontrollsystem är kapade!
NEDSTÄNGNINGSFEL
LÅS AVAKTIVERADE
Vi ligger riktigt risigt till.
Imponerande som alltid,
vice befälhavare Fuyutsuki.
Den artificiella rekonstruktionen
av Lilit.
Den påtvingade omvandlingen
av Den svarta månen till spjut.
Ridån har gått upp.
Hur ska du avsluta dramat, Ikari?
Inkräktare på förens däck!
Befälhavare Ikari.
Förlåt, Ers Höghet.
Jag känner sån olidlig skam.
Jag verkar inte ha nåt annat val
än att retirera.
Det var ett tag sen.
Befälhavare Ikari.
Jag måste berömma ditt hårda arbete,
överste Katsuragi.
Jag ska nu bruka det här skeppet
som tidigare planerat.
Det är du...
Skjut först, fråga sen, ser jag.
Du tvekar inte när det gäller
att uppnå ditt mål.
Jag lärde mig av dig.
Gudar behöver inga barriärer.
Vi accepterar allt som kommer vår väg.
Gendoh Ikari,
har du använt Nebukadnessars nyckel
och villigt offrat din mänsklighet?
Jag har endast berikat min kropp
med information som överskrider
vår världs logos.
Det finns inga problem.
Jag ska dräpa gudarna,
binda samman dem med mänskligheten,
och, genom offrandet av änglarna,
möjliggöra förgudningen
och uppfylla mänsklighetens syfte.
Tänker du offra Asuka för att göra det?
Ayanami- och Shikinami-piloterna
utformades för det här.
Det finns inga problem.
Mänskligheten...
Nej, allt forntida liv
på planeten görs till varor.
Alla själar omvandlas till kärnor
och slås samman med Eva Oändlig. Är det
här början på den fjärde kollisionen?
Det stämmer.
Den andra kollisionen renade haven.
Den tredje kollisionen renade jorden.
Den fjärde ska rena själarna.
Kärnorna som formar Eva Oändlig
är materialiseringen av själar.
Vi ska skjuta vårt kärl,
människans säd, åt sidan.
Vår kollektiva intelligens
kommer att ledas
till det obefläckade paradiset
i den här sista riten.
I utbyte mot att förorsaka
den andra kollisionen
bevisade din pappa, dr Katsuragi,
giltigheten av sitt förslag,
Det mänskliga instrumentprojektet.
Jag ska stoppa min pappas nonsens
till varje pris.
Efter att ha smakat kunskapens frukt
vet jag att endast två vägar
väntar mänskligheten:
Att utrotas av änglarna
som har ätit livets frukt,
eller att utrota änglarna
och beröva dem deras plats inför Gud,
överlämna vårt intellekt
och bli gudomlig avkomma med evigt liv.
Vi måste välja ett av de två ödena.
NERV:s mänskliga instrumentprojekt
var resultatet av
att SEELE valde det sistnämnda,
ett kraftlöst motstånd mot gudarna
som använde sig av Adams makt.
Det var likväl ett meningsfullt ändamål
att sträva efter.
Vi kommer att motsätta oss en plan
där vi böjer oss för gudarna
och strävar efter en omstart.
Vi kommer att fortsätta
med tro på oss själva.
Jag tror att mänsklighetens
vilja och kunskap
en dag övervinner gudarnas makt.
Allt handlar om hur man tolkar sanningen.
Befälhavare Katsuragi, du överger världen.
Dr Akagi, du är blind för
vad lycka har att erbjuda.
Mänskliga känslor kan inte förändra nåt.
Ryttarna har samlats nu.
Nu får du lämna tillbaka Eva-enhet 01
som jag lånade ut till dig.
Pappa!
Vi överlevde den nära tredje kollisionen.
Jag tänker tro på vår tur,
och på fröken Misatos WILLE-organisation.
Bortom Gufs portar ligger anti-universum,
en värld Wunder inte kan träda in i.
WILLE kan inte längre stoppa
Det mänskliga instrumentprojektet.
Vi är nere för räkning.
Fröken Misato...
...jag styr Eva-enhet 01.
På vägen hem, efter att Ayanami försvann,
la jag märke till doften av jorden.
Herr Kaji lärde mig det.
Jag vill bära halva bördan.
Det innebär att du
kommer att slåss mot Gendoh Ikari.
Jag vill avsluta saker på egen hand.
Vänta lite!
Skämtar du? Du tänker väl inte
låta honom styra en Eva?
Jag var rädd
att nåt sånt här skulle hända.
Du gav oss tillstånd
att skjuta för att döda, visst, kapten?
Du är en plåga.
Den nära tredje kollisionen du drog igång
gjorde våra liv till ett helvete!
Allt det här är ditt och din pappas fel!
Jag kommer aldrig att förlåta er.
Sakura?
Shinji Ikari ska inte styra en Eva.
Herr Ikari styrde en Eva och bringade
olycka över oss och sig själv.
Det är därför herr Ikari
inte ska styra en Eva!
Jag är ledsen, fröken Sakura.
Snälla, låt mig styra en Eva.
Du pratar strunt!
När du är skadad kan du inte använda Evan.
Det kommer att göra ont,
men det är bättre än att vara piloten.
Snälla, ha förståelse!
-Misato!
-Kapten!
Fröken Misato?
Det är okej, Shinji.
Hade du inte styrt Eva-enhet 01
för 14 år sen
skulle vi redan ha varit utrotade.
Det är därför jag är tacksam,
även om den nära tredje kollisionen
skedde till följd av det.
Jag bär ansvaret för dina handlingar.
Jag, Misato Katsuragi, är fortfarande
Shinji Ikaris vårdnadshavare.
Jag åtar mig fullt ansvar
för hans handlingar.
Just nu vill jag överlåta allt åt Shinji.
Vi står alla i skuld till herr Ikari
för att han räddade oss!
Men min pappa, och många andra, gick
förlorade i den nära tredje kollisionen!
Herr Ikari är vår räddare
och vår förstörare!
Vi har inget annat val!
Det är okej. Släpp det, Sakura.
Låt oss bara tänka på
vad vi gör i framtiden.
Det här är så...
Ursäkta, allihopa!
Förberedelserna fick mig att bli sen.
Kom igen, nu, Hundvalpen.
Maya, hämta pluggdräkten
från kaptenens hytt.
Kulan kommer att lösas upp snabbt.
Jag ska ge dig första hjälpen.
Det är okej, löjtnant.
Shinji Ikari...
...det enda en son kan göra för sin far
är att klappa honom på axeln
eller döda honom.
Det var Kajis ord.
Fröken Misato, jag träffade Ryoji Kaji.
Mådde han bra?
Ja.
Skönt att höra.
Han är en sån trevlig kille.
Vi pratade bara en kort stund,
men jag gillade honom.
Tack.
Jag stöttar dig.
Jag räknar med dig, Shinji.
Okej, jag ska gå nu.
Ta hand om dig.
Nu fortsätter vi arbeta.
Skeppet håller på att falla isär. Vi har
förlorat huvud- och reservmotorerna.
Det är ett mirakel att vi är i luften.
Det är okej.
Vi utför ett till underverk
innan reservkraften tar slut.
Förbättrad Eva-enhet 08
är överlappningsbar.
Genom att införliva Adams kärl befinner
den sig i ett fyra-i-ett-tillstånd,
så vi kan navigera genom anti-universum.
Vad flott.
Okej, Hundvalpen.
Ditt jobb är att förstöra enhet 13
innan alla anti-L-system fallerar
och alla blir förkärnade.
Det är det enda sättet
att ändra på saker och ting.
Ja, jag förstår.
Herregud, Gendoh är verkligen lurig.
Han utnyttjar anti-universum
och fortsätter använda kvantteleportering.
Det blir inte enkelt att få tag på honom.
Det är okej, fröken Mari. Jag går nu.
Hundvalpen, det finns en chans att
prinsessans själ är kvar inuti enhet 13.
Så, snälla... Asuka behöver din hjälp.
Jag fixar det.
Ayanami.
Jag kommer efter dig, var du än är.
Vänta på mig, Shinji.
Okej. Tack.
Jag ska vänta på dig.
Lycka till.
Är du okej med det här, Rei?
Ayanami...
Shinji...
Jag är ledsen.
Jag försökte för att du inte längre skulle
behöva styra en Eva, men jag misslyckades.
Det är okej. Tack, Ayanami.
Nu tar jag över.
Ja, tack.
Så enhet 01:s pilot har uppvaknat.
En sändning från anti-universum via
enhet 08f. Eva-enhet 01 har reaktiverats!
Nej, det kan inte vara sant!
Otursfågelns synkroniseringsfrekvens
var noll!
Kan det vara så att Shinjis sanna
synkroniseringsfrekvens inte var noll,
utan värdet närmast noll?
Ja, hans synkroniseringsfrekvens
är oändlig.
Den förvandlades till Cassius,
hoppets spjut.
Du måste stoppa det här, pappa!
Nej, det kan jag inte.
Jag har handlingar att utföra.
DATA FRÅN ANTI-UNIVERSUM
Vad tänker den mannen göra genom
att tvinga fram en ytterligare kollision?
Det kan bara finnas ett skäl till
att orsaka en ytterligare kollision:
Han skapade ett nytt spjut
till den fjärde kollisionen,
men sen sparade han två spjut till slutet.
Antagligen för att infria en enda önskan.
Vad korkad. Vilken självisk idiot.
Vi kommer snart att återförenas, Yui.
Jag kan inte röra mig.
Pappa, släpp mig!
Vad är det?
Det är Golgata-objektet.
Varelser som inte var mänskliga
lämnade kvar sex spjut,
Adamarna och gudarnas värld.
Min fru, din mamma, var också här.
Det här är det förlovade landet,
platsen där allt började.
Det finns saker människan
inte kan förändra, utom här.
Det här är den enda platsen
där man till och med kan manipulera ödet.
Var är vi?
I Eva-buren?
Vad är det här?
Det här är världen av dina minnen.
Pappa?
Våra sinnen
kan inte uppfatta anti-universum.
Därför har LAV
skapat en virtuell miljö vi kan uppfatta.
Överlämna enhet 01 omedelbart.
Då får du också möjlighet
att möta din mamma igen.
FARA
Så du tänker göra meningslöst motstånd?
Det är därför jag ogillar barn.
Okej, vi tar den långa vägen, då.
Vad pågår? Vi gör samma rörelser.
Det här är svårt!
De två Eva är perfekta motparter.
Enhet 01 förkroppsligar hopp,
och enhet 13 förtvivlan.
De är synkroniserade
och anpassade till varandra.
Det här är också en övergångsrit
jag måste gå igenom.
Snälla, sluta!
Det är lönlöst.
Dina ömkliga krafter
kommer inte att stoppa mig.
Du förstår fortfarande inte.
Dina krafter är meningslösa.
Våld och rädsla är inte kriterierna
enligt vilka vår konflikt kan lösas.
Det stämmer.
Det här kan inte lösas med makt.
Jag vill prata med dig, pappa.
Pappa...
...vad försöker du göra?
Nåt som bara kan göras här vid
Golgata-objektet, den extra kollisionen.
Det banar vägen för mig att dräpa gudarna.
För detta ändamål
levererade jag två spjut till detta land.
MAGI Copy förutspår
att befälhavare Ikari tänker använda
de sista två spjuten i slutet.
När alla spjut är borta
kan inte Shinji stoppa inledningen.
Vad tusan gör vi då?
Vi skapar ett nytt spjut
och överlämnar det till honom.
Det är omöjligt. Hur tänker du göra det?
När skeppet kapades och återgick till Buße
använde skeppen Den svarta månen
för att skapa okända spjut.
Det måste finnas ett sätt
för det här skeppet att skapa ett spjut.
När mänsklig vilja fyller Wunder
kan det utföra ytterligare ett mirakel.
Jag tror på Ritsukos intelligens
och kraften hos WILLE och Wunder.
Det är vårdslöst. Vi har bara de data
vi samlade in för en stund sen.
Det räcker nog för dig.
Jag antar det. Jag gör ett försök.
Jag tror att nyckeln ligger
i länksystemet.
Maya, vi måste göra det här i farten.
Inga problem, sekond.
Det gör vi alltid.
Chefen, reservkraftsystemet
och länksystemet fungerar fortfarande!
Vi byter komponenterna här!
Nej, ni måste evakuera!
Det är farligt att bara vara här!
Det är vår sista plikt!
Vi gör vad vi kan, chefen!
Det här är problemet med unga män.
Vi hjälper Shinji
innan befälhavare Ikari gör nåt galet.
Ja!
Enhet 01:s pilot,
jag vill visa dig en sak.
Är det...
...Svarta Lilit?
Jag förstår.
Ditt minne får dig att se den så.
Det här är Evangelion Imaginär.
Dr Katsuragi förutspådde dess existens.
En Eva som är imaginär och påhittad.
Endast mänskligheten,
med dess förmåga att tro
på både fantasi och verklighet
kan uppfatta den.
Förtvivlans och hoppets spjut
blir varandras uppoffring och utlösare.
Fantasi och verklighet flyter ihop,
och allt blir homogeniserad information.
Därmed börjar den extra kollisionen,
processen som inte bara omformar
vår kognition, utan även hela världen.
Det här är det enda sättet
min önskan kan uppfyllas på.
Är det här den extra kollisionen?
Ja, det där är säkert Eva Imaginär.
Jag trodde inte att den existerade.
Det här är galet.
Det är helt galet!
Äntligen börjar den.
Åh, det är du.
Det var ett tag sen, professor Fuyutsuki.
Men är inte L-inneslutningsfältets
densitet rätt hög här?
Det här skeppet utformades inte för
att vara bemannat.
Jag inser att jag är vårdslös.
Ljusstrålen som kallas hopp
skiner för evigt på mänskligheten.
Men människor drunknar också
när de klamrar sig fast vid sjukdomen
känd som hopp.
Både Ikari och jag har klamrat oss fast
vid den sjukdomen för länge.
Gendoh vill uppfylla sin önskan genom att
vara knutpunkten för mänsklighetens syfte.
Jag har förståelse för
att du vill hjälpa honom,
eller rättare sagt,
hur era önskningar överlappar,
men jag ser hellre att ni inte
drar ner hela mänskligheten med er.
Det kan jag förstå. Mitt jobb är slutfört.
Jag har samlat ihop sakerna du bad om.
Gör det du anser är lämpligt,
Mari Iskariot.
Wow, det var längesen nån kallade mig det.
Okej, då. Hej då.
Yui, var det här det du ville?
Vi har fått loss den!
Det kommer att fungera nu!
Kapten, besättningen vi har här räcker.
Uppfattat. Alle man, överge skepp.
Alle man, överge skepp!
Jag upprepar, alle man, överge skepp!
Skadad personal är högsta prioritet!
Bege er mot flyktkapslarna!
Alla Adams kärl
och Opfer-Evor är visst här.
Professor Fuyutsuki
styr med järnhand som vanligt.
Jag är ledsen,
men ni måste vara offerlammen...
...för min Evas överlappning!
Nu är vi på 08, 09, 10...
...11!
Okej, bara...
...en kvar!
Luckor till flyktkapslar 1 till 4 stängda.
Återstående besättning,
skynda till kapsel 5!
Jag måste tillbaka till rodret.
Vårt jobb nu är att överleva,
oavsett hur bittert det känns.
Kapten, utbytet är gjort.
Jag tror att vi kan prova nu.
Uppfattat.
Led alla roderkontrollssystem
till kaptenens plats.
Lämna sedan skeppet genast.
Misato?
Någon måste stanna kvar
och se till att aktiveringen inleds,
och jag har ansvar för det här skeppet.
Ritsuko, ta hand om de överlevande
och alla barn som lämnas kvar.
Jag förstår, Misato.
Jag ska försöka.
Tack.
Vår EM-reservkraft är låg.
När allt annat misslyckas
är framdrivningsmotorerna...
...rätt metod.
ANTÄNDNING
Lilin behöver inte dig längre.
Vila i frid, Adamar.
Wunder är i rörelse.
Jag måste ta mig till dem.
Men, jösses... Försöker du förverkliga
syftet med mänsklighetens
fysiska och mentala väsen på samma gång?
Så, Gendoh, vad...?
Pappa, vad önskade du?
Jag valde en värld du nekade.
En värld där det inte finns några AT-fält,
där mänskligheten
delar ett hjärta och ett sinne.
Det finns inga barriärer mellan individer,
inga rika eller fattiga,
ingen diskriminering,
inga krig, ingen misshandel,
ingen smärta eller sorg.
En värld med rena, obefläckade själar.
Det är en fridfull värld
där jag och Yui kan vara tillsammans igen.
Yui!
Var är du? Var är du, Yui?
Alla här...är Rei? Var...? Var är du?
Yui!
Pappa, du måste stoppa det här.
Varför? Vad gör du här, Shinji?
Jag vill lära känna dig.
Jag höll mig borta från dig,
även när jag kände mig ensam.
Jag var rädd för att jag skulle få reda på
huruvida du gillade mig.
Men nu vill jag veta.
Jag vill lära känna dig.
Ett AT-fält? Men jag gjorde mig av
med min mänsklighet!
Kan det vara så
att jag är rädd för Shinji?
Jag?
Det här var inget att göra sig av med.
Det var nåt
som skulle lämnas tillbaka till dig.
Så du var precis som jag.
Ja, det var jag.
Hörlurar isolerade mig från omvärlden.
De skyddade mig från ljudet från andra,
och hjälpte mig att spela likgiltig.
Men när jag träffade Yui
behövde jag dem inte längre.
Har ni valt ett namn?
Shinji om det är en pojke.
Rei om det är en flicka.
Shinji. Rei.
Jag kände aldrig mina föräldrars kärlek,
ändå valde jag att bli förälder.
Den här världen är utan tvekan instabil,
bristfällig och irrationell.
En värld där saker och ting faller samman
om man tror på det folk säger.
Folk säger olika saker
vid olika tidpunkter.
Vad är sant? Vad ska man lyssna på?
Båda kanske var sanningar för dem,
och skillnaden berodde på
vad de tänkte just då.
Jag var rädd för att knyta band med folk.
Jag ogillade en värld som var full av dem.
Jag hade varit ensam sen min barndom,
så jag kände mig aldrig ensam.
Men vissa i samhället föraktar sånt.
Jag hatade
att gå hem till andra människor,
att behöva besöka klasskamrater
som inte hade nåt intresse av mig,
att tvingas konfrontera förhållandena
som rådde i deras liv och ta del av dem.
Att vara med andra var olidligt.
Jag ville alltid vara ensam.
Jag gillade två saker när jag var liten.
Den ena var kunskap.
Jag kunde mätta mitt utsvultna hjärta
genom att frossa på information
på mina egna villkor.
Jag behövde inte tänka på andra.
Jag kunde ta för mig
av så mycket kunskap som tiden tillät.
Den andra var piano.
En välstämd sträng
reagerade på tangenten som vidrördes.
Det fanns inget vilseledande,
inga svek, ingen besvikelse.
Min existens översattes sömlöst
till en ström av ljud.
Jag gillade det systemet.
Jag gillade att vara ensam.
På det sättet sårades varken jag
eller nån annan.
Ensam kunde jag vara lugn.
Men när jag träffade Yui insåg jag att
livet kunde vara en trevlig erfarenhet.
Yui accepterade mig som den jag var.
När jag förlorade henne
var jag rädd för att jag
inte längre kunde leva ensam.
För första gången
kände jag ensamhetens smärta.
DET MÄNSKLIGA INSTRUMENTPROJEKTET
UTKAST
Jag klarade inte av att förlora Yui.
Jag ville bara gråta i hennes famn.
Jag ville ändra på mig
genom att vara vid hennes sida.
Jag ville bara uppfylla den önskan.
Får inte jag... Får inte jag träffa Yui
för att jag är svag?
Shinji.
Jag tror att det är för att du
inte vill acceptera din svaghet.
Du visste hela tiden, va, pappa?
Vad är det?
Jag tror att det är fröken Misato.
Jag har inte kommit igenom än
Det är inte möjligt.
Alla de heliga spjuten är förlorade.
Det borde inte finnas några spjut
som kan omforma världen!
Gudarna skänkte oss Cassius, hoppets
spjut, och Longinus, förtvivlans spjut.
Men även efter att ha förlorat
de två spjuten
skapades Gaius spjut genom viljan att få
världen att återgå till hur den var.
Nej, WILLE:s spjut,
beväpnat med kunskap och viljestyrka.
Mänskligheten har kommit ända hit
utan gudomlig hjälp.
Fröken Yui!
Jag tog mig igenom!
Mari, åk till Shinji!
Du har det!
Jag lovar att föra tillbaka honom!
Jag räknar med dig!
Ett nytt spjut kommer att anlända
innan jag kan återförenas med Yui.
Vad beklagligt.
Som din mamma var det här
det enda jag kunde göra för dig.
Jag är ledsen, Ryoji.
Tack, fröken Misato.
Kan du beakta vad andra säger
och acceptera deras död?
Du har blivit vuxen, Shinji.
Ända till slutet var jag inte säker på
om Shinji behövdes
för att återuppbygga Yui.
Att uppfylla en dröm kräver en uppoffring.
Jag trodde att ett barn var ett straff.
Att inte möta mitt barn,
att inte vara där för honom...
Jag trodde att det
skulle vara en frälsning.
skulle vara bäst för min son.
Jag är ledsen...
...Shinji.
Jaså.
Så det var där du var.
Yui.
Gendoh Ikari...
Han var cirkelns medelpunkt,
kärnan i mänskligt syfte.
Jag tar över nu.
Så, Shinji Ikari, vad önskar du dig?
Jag tror att jag
kan hantera smärta och hjärtesorg.
Jag är mer orolig för
att rädda Asuka och de andra.
Jag förstår.
Du har redan kommit på fötter
i den verkliga världen,
inte endast i den imaginära.
Jag måste betala
för det min pappa gjorde. Asuka.
Jag vet inte, pappa. Mamma är inte här.
Det är därför...
du inte behöver nån, Asuka.
Jag ska se till det.
Annars blir det för smärtsamt.
Att leva är smärtsamt.
Så jag styr min Eva.
Folk kan hata eller dissa mig.
Det spelar ingen roll
så länge jag får styra min Eva.
Det är trots allt det enda jag är värd.
HÅLL ER BORTA
Jag ska bygga upp min kropp och mitt
hjärta så att jag inte behöver nån.
Så...
...beröm mig,
värdesätt mig,
ge mig en plats där jag kan vara.
Jag känner mig ensam.
Jag vill bara...
...att nån ska klappa mig på huvudet.
Det är okej.
Du är den du är. Det är okej.
Sov jag?
Idiot-Shinji?
Jag är glad att jag fick se dig igen.
Jag ville säga en sak.
Tack för att du sa att du gillade mig.
Jag gillade dig också.
Hejdå, Asuka.
Hälsa Kensuke.
Ta hand om dig, prinsessan.
Hon är borta.
Kommer inte du att vara ensam?
Nej, jag klarar mig.
Nu är det din tur, Kaworu.
Nu minns jag.
Jag har mött dig här många gånger förr.
Våra namn anges i livets bok.
Vi kommer att fortsätta mötas.
Jag är du. Jag är precis som du.
Det var därför jag drogs till dig.
Jag ville göra dig lycklig.
Ja.
Du är precis som min pappa.
Det var därför du styrde en Eva, va?
Du är inte ditt vanliga jag.
Ska inte du gråta?
Nej.
Att gråta är bara skönt för en själv.
Att jag gråter kommer inte att rädda nån.
Det är därför
jag inte längre tänker gråta.
Jag förstår. Du har mognat, va?
Jag saknar ditt gamla jag,
men det här är också okej.
Jag tror att jag måste göra mig av
med din Eva, enhet 13 också.
Ja, du kastar Evorna åt sidan.
Jag är ledsen. Jag missförstod din lycka.
Exakt, herrn.
Det var din lycka, befälhavare Nagisa.
Det var inte Shinjis lycka du önskade.
Du önskade hans lycka
för att göra dig själv lycklig.
Det enda som kan avsluta min existens
är vakuumsönderfall.
Det är därför jag ständigt
måste spela en roll
i den här förutbestämda
cirkulära berättelsen i all evighet.
Det här är det man gör för att knyta an.
Du strävar efter en värld med komplement.
Du förändras aldrig, Shinji.
Det var precis därför du valde honom
och angav hans namn i livets bok.
Tack, du gav mig frälsning, Ryoji.
Jag är hedrad, befälhavare Nagisa.
Kom igen, kalla mig Kaworu.
Inte än, befälhavare Nagisa.
Nagisa betyder "strand",
utrymmet mellan land och hav.
Det är ett passande namn för dig,
som den som sammanlänkar mänskligheten
och den första ängeln,
och den som blir den 13:e ängeln.
Du har slutfört din roll mer än väl.
Vi låter honom ta över nu.
Vad sägs om att bruka jorden med mig
och Katsuragi när du drar dig tillbaka?
Ja, det låter trevligt.
Du är den enda som är kvar...
...Ayanami.
Jag trivs här.
En till av dina kopior
hittade en plats hon kunde kalla hem.
Asuka kommer säkert också
att hitta ett hem.
Lycka utan en Eva.
Det var det jag önskade för dig, Shinji.
Ja.
Så det finns ett liv för dig
utanför det här.
-Finns det?
-Ja.
Jag ska också välja ett liv utan Evor.
Jag ska inte backa tiden
eller återställa världen.
Jag ska bara omforma världen
till en utan Evor,
en ny värld där folk kan leva.
Tillblivelsen av en ny värld:
Neon genesis.
Ja.
Fröken Mari kommer att hämta mig,
så oroa dig inte.
Okej, det ska jag inte.
Tack, Shinji.
Jag gör det, Ayanami.
Neon genesis.
Även när man måste lämna sårade vänner
Kan en soldat fatta
Ett tufft beslut
Vem är det?
Smärtan du döljer
-Ayanami?
-Vill jag att du delar
-Nej, det är det inte. Nu förstår jag.
-Åtminstone med mig innan du går
Det här är skälet till
att du levde inom mig hela den här tiden.
Mamma.
Jag glömmer aldrig, den ensamme en
Jag måste leva med ånger då
Jag förstår äntligen.
Pappa ville se mamma försvinna.
-Faktumet att jag
-Det var gudadräpandet...
-Hade lyckan att finna dig
-...han önskade.
Det faktum att jag har älskat dig
Jag vill vara stolt över välsignelserna
Till tidens ände
Kliv ombord på en orubblig dröm
Adjö, alla Evangelion.
Och resenären försvinner
Ut i det blå universumet
Det verkar som att det
Som förändrar folk
Går obemärkt förbi
Hur långt borta
Måste man resa?
Får man aldrig
Nånsin återvända?
Det faktum att jag hade
Lyckan att finna dig
Det faktum att jag har älskat dig
Jag vill vara stolt över välsignelserna
Till tidens ände
Det faktum att jag hade
Lyckan att finna dig
Det faktum att jag har älskat dig
Jag vill vara stolt över välsignelserna
Till tidens ände
Det faktum att jag hade
Lyckan att finna dig
Det faktum att jag har älskat dig
Jag vill vara stolt över välsignelserna
Till tidens ände
Hurra! Jag lyckades!
Det var i grevens tid!
Fröken Mari!
Tack,
enhet 08, 09, 10, 11 och 12.
Bra jobbat, sista Evangelion.
Fröken Mari!
Förlåt att jag är sen, Shinji!
Tåget anländer snart.
För er säkerhet,
vänligen stå bakom den gula linjen.
Vem är det?
En vacker tjej med stora bröst.
Bingo.
Du luktar gott som vanligt.
Är det en vuxen persons doft?
Och du är söt som vanligt.
Nu pratar du som en riktig vuxen person.
Kom igen, Shinji.
Ja, kom igen!
Mitt första besök på Louvren var
Ingen stor grej
För jag hade redan träffat
Min egen Mona Lisa för längesen
Första dagen jag såg dig
Började hjul snurra
En ostoppbar förvarning om förlust
Vi har redan så många
Men vi lägger till en till
Kan du ge mig en sista kyss?
Nåt vi inte vill glömma
Nåt jag inte vill glömma
Jag älskar dig mer än du kan ana
"Jag gillar inte att bli fotograferad"
Men jag behöver inte sånt
Din bild är för evigt etsad
På mitt hjärtas filmduk
Jag låtsades att jag inte var ensam
Det är vi väl två om
Att längta efter nån
Kom hand i hand med hjärtesorg
Kan du ge mig en sista kyss?
En kyss het som eld
Så eldig att jag inte kan glömma den
Även om jag ville
Jag älskar dig mer än du kan ana
Jag vet redan
Oavsett om det är världens ände
Eller jag blir gammal
Vem jag inte kommer att kunna glömma
Vem jag inte kan glömma
Jag älskar dig mer än du kan ana
Inte kan glömma
Vem jag inte kan glömma
Jag jagade en bris som blåste förbi
En strålande eftermiddag
Om jag fick uppfylla endast
En önskan
Skulle jag vilja begravas bredvid dig
Var det än må vara
Vackra värld
Vackra pojke
Om jag fick uppfylla endast
En önskan
Skulle jag vilja begravas bredvid dig
Var det än må vara
Vackra värld
Jag har bara ögon för dig
Vackra pojke
Ändå omedveten
Om sin egen skönhet
Det är bara kärlek
Dag in, dag ut
Serietidningar och dagdrömmar
Han gillar inte
Vem han är
Att inte veta vad han vill
Han bara önskar
En ljummen tår
Rinner nerför kinden
Det finns inget jag vill säga
Jag vill bara se dig en gång till
Jag kanske är en ynkrygg
Som inte kan säga vad jag menar
Nåja, men
Om inte jag får se dig
Innan min värld försvinner
Låt mig begravas bredvid dig
Jag struntar i var det må vara
Vackra värld
I de snabbt försvinnande dagarna
Vackra pojke
De är bara naturligt att ha temperament
Vackra värld
Vackra pojke
Det är bara kärlek
Om jag fick uppfylla endast
En önskan
Skulle jag vilja begravas bredvid dig
Det är bara kärlek
SLUT