"இதுவரை புதிய நற்தூதன் திரைப்படங்களில்.”
"நற்தூதன்:1.11 நீ தனியாக இருக்க(வில்லை)."
மனிதகுலத்தின் உச்சகட்ட பல்நோக்கு
மனித உருவ தீர்க்கமான ஆயுதம்.
செயற்கை மனித இவாஞ்சலின்.
ஷிஞ்சி இகாரி. நீதான் விமானி.
-ஏவாவை ஏவுங்கள்.
-என்னால் செய்ய முடியாது!
நேரத்தை வீணடிக்காதே.
ஏவாவுக்குள் செல் அல்லது வெளியேறு.
ஓடாதே, ஓடாதே.
ஓடாதே.
நான் விமானியாக இருப்பேன்.
நம் ஏவா ஏஞ்சலை வீழ்த்த முடியும்.
ஏஞ்சல்களை வீழ்த்துவதில் தான்
நம் எதிர்காலம் உள்ளது.
பதினைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன், இரண்டாவது
தாக்குதலில் பாதி மனித இனமே அழிந்தது.
ஏஞ்சல்கள் மூன்றாவது தாக்கத்தை
ஏற்படுத்தினால் மனித இனம் அழிந்துவிடும்.
நான் ஏன் இங்கு இருக்கிறேன்?
அவன்மீது, அவன் வேலை மீது
உனக்கு நம்பிக்கை இல்லையா?
ஏவாவை இயக்குவது மட்டும்
என்னிடம் உள்ளது, இல்லையா?
அப்பா எனக்காக அனுப்பிய ஒரே காரணம் இதுதான்.
அதனால்தான் நான் விமானியாக இருக்க வேண்டும்.
ஏவா விமானியாக இருக்க வேண்டுமா என
நீ முடிவெடுக்க வேண்டும்.
நான் செய்கிறேன்...
என் ஏவாவை நான் இயக்குகிறேன்.
நீ இறக்க மாட்டாய்.
நான் உன்னை பாதுகாப்பேன்.
ஏவாவின் விமானியாக இருப்பதிலிருந்து
அவன் ஓடவில்லை.
அவன் வெளியேற விரும்பவில்லை எனில்
அவன் கட்டுப்பாட்டில் விட வேண்டும்!
உன்னைத்தான் நம்பியிருக்கிறேன்.
போய்வருகிறேன்.
-இல்லை, என்னிடம் வேறெதுவும் இல்லை.
-அயனாமி!
இதுபோன்ற நேரங்களில் எப்படி நடக்க வேண்டும்
என எனக்கு தெரியாது.
புன்னகை ஒரு ஆரம்பமாக இருக்கும்.
முன்பே தீர்மானிக்கப்பட்ட விதிகளை
கொண்ட குழந்தைகள்.
"நற்தூதன்:2.22 நீ முன்னேற(முடியாது)."
-அசுகா லாங்க்லே ஷிகினாமி, ஏவா விமானி.
-நீ எதுமாதிரியான முட்டாள்?
சிலருக்கு ஏவா விமானியாக இருப்பது
பிடிக்கும் என நினைக்கிறேன்.
-அப்பாவை சமாளிப்பது சங்கடமாக உள்ளதா?
-அவர் முதல்முறையாக பாராட்டினார்.
-அருமையான வேலை, ஷிஞ்சி.
-அது எனக்கு அதீத மகிழ்ச்சி அளித்தது.
இந்த மனிதக் கருவிநிலைத் திட்டம்...
நெர்வ் என்ன செய்யப் போகிறது?
எனக்காக கட்சுராகியை பாதுகாத்திடு.
ஷிஞ்சியுடன் இருக்கையில் இதமாக,
மயக்கமாக உணர்கிறேன்.
நீ காதலில் இருக்கிறாய் என்று அர்த்தம்!
நீ சுவாரஸ்யமாக இருக்கிறாய்.
ஒன்றும் இல்லாமல்
நீ மகிழ்ச்சியாக இருக்க முடியும்.
அப்பா, அந்த ஏவாவில் அசுகா இருக்கிறாள்!
-அது ஏஞ்சல்! நம் எதிரி!
-இல்லை!
-இது எல்லாம் அப்பாவின் தவறுதான்!
-மீண்டும் ஓடுகிறாயா?
வலியிலிருந்து ஓடுவதில் என்ன தவறு?!
மீண்டும் ஏவா விமானியாக
இருக்க விரும்பவில்லை.
இது போன்றவற்றில் விரக்தியடைவது
வாழ்க்கை சந்தோஷத்தை குறைக்கிறது.
ஷிஞ்சி இனி ஏவா விமானியாக இருக்கமாட்டான்
என்பதை உறுதிப்படுத்த!
நான் ஷின்ஜி இகாரி என்பதால் இங்கே
இருக்கிறேன்! இவாஞ்சலின் பிரிவு 01 விமானி!
அயனாமியைத் திருப்பிக் கொடு!
போ, ஷிஞ்சி!
உன் விருப்பத்தை நிறைவேற்ற இதைச் செய்!
-நான் போனாலும், எனக்கு மாற்று உள்ளனர்.
-அயனாமி! இங்கே வா!
என்னை மன்னிக்கவும். இறுதியில்,
என்னால் ஒன்றும் செய்ய முடியவில்லை.
பரவாயில்லை. பரவாயில்லை...
இது இரண்டாம் தாக்கத்தின் தொடர்ச்சி.
மூன்றாம் தாக்கம் துவங்குகிறது!
-நேரம் வந்துவிட்டது.
-உலகம் முடிவுக்கு வருகிறது.
"நற்தூதன்:3.33
நீ திரும்பச் செய்ய(முடியாது)."
ஷிஞ்சி இகாரி. எதுவும் செய்யாதே.
பிரிவு ஒன்றை நான் இயக்க வேண்டாமா?!
இது முட்டாள்தனம், மிசாடோ!
-திடீரென இதை எப்படி எடுத்துக்கொள்வது?
-பதினான்கு ஆண்டுகள் கடந்துவிட்டன...
நாங்கள் வில்லே, நெர்வை அழிப்பதற்கு
அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு இயக்கம்!
நான் கவோரு. கவோரு நாகிசா.
விதியால் பாரமேற்றப்பட்ட உன்னை போன்ற
இன்னொரு குழந்தை.
இவாஞ்சலின் பிரிவு பதின்மூன்று.
நேரம் வரும்போது நீ அவனுடன்
ஏவாவை இயக்க வேண்டும்.
எந்த ஒரு ஏவாக்களையும் இயக்க வேண்டாம்!
-ரெய் அயனாமி இனி இல்லை, ஷிஞ்சி.
-நீ பொய் சொல்கிறாய்!
எழுப்பியவுடன் ஏவா பிரிவு ஒன்று கஃபின்
கதவுகளைத் திறந்து,
மூன்றாம் தாக்கத்திற்கு
தூண்டுதலாக செயல்பட்டது.
அனைத்திற்கும் நீதான் முக்கிய
காரணமாக இருந்தாய்.
-நான் காப்பாற்றியது உன்னைதானே?!
-எனக்குத் தெரியாது.
நாம் ஆரம்பிக்கலாம், புயுட்சுகி.
சகோ ஷிஞ்சி, இன்னொரு மூன்றாம்
தாக்கத்தை துவக்க விரும்புகிறாயா?!
உனக்காக நான் அந்த ஈட்டிகளை
எடுத்துக்கொள்கிறேன்... அனைவருக்காகவும்...
பிறகு இந்த உலகம் சகஜமாக மாறிவிடும்!
பிறகு மிசாடோவும்...
-மிசாடோ! டிஎஸ்எஸ் சோக்கரை இயக்கு!
-இதைச் செய்யாதே, ஷிஞ்சி.
-நிறுத்து, முட்டாள் சிறுவனே!
-என்ன இது?
-நான்காவது தாக்கம். அதன் துவக்க நடவடிக்கை.
-இது என் தவறா...?
நான் ஈட்டிகளை வெளியே இழுத்ததாலா?
-இது எனது கட்டளைகளில் நடந்தது.
-சோகமாக பார்க்காதே.
மீண்டும் சந்திப்போம், ஷிஞ்சி.
கவோரு! நல்லது எதுவும் எப்போதும் நடக்காது!
-நீ ஒரு அப்பாவி சிறுவன்...
-பரிகாரம் செய்ய முடியாத பாவங்கள் இல்லை.
நம்பிக்கை உள்ளது.
எப்போதும் நம்பிக்கை உள்ளது.
இந்த உலகில் வாழ்வது மலை மீது நீண்ட
பயணம் மேற்கொள்வது போன்றது என்றாலும்
எவ்வளவு காலம் வாழ்கிறோம் என்பது
முக்கியம் இல்லை
உண்மையின் பாதையிலிருந்து
விலகாத வரை
பாரிஸ் அசால்ட் ஃப்ளீட், முழு இயக்கத்தில்.
முன்னாள் நகர் புள்ளி பூஜ்யத்தில் இறக்கம்.
கப்பல்கள் தற்காப்பு நிலையிலிருங்கள்.
பொறுமையாக கப்பல் பின்புறம்.
ஈர்ப்பு கட்டுப்பாடு, தன்னாட்சி இயக்கம்,
தொலையியக்கி, அனைத்தும் பெயரளவில்.
பாரிஸ் மீதுள்ள வானம் தெளிவாக உள்ளது.
வகை ஆறாவதில் தரைப்பகுதி உள்ளகத்தில்.
கப்பல் ஆயங்கள் செயல்பாட்டு துவக்க
புள்ளியில் வந்துள்ளதா என சரிபார்ப்பு.
சரி. அனைத்து கப்பல்களும் எச்சரிக்கை
பயன்முறை வரிசைப்படுத்தலில் நிற்க்கவும்.
அனைத்து கப்பல்களும், திரையிடல்
நிலைகளுக்கு உருவாக்கம் மாற்றவும்.
ஏவா பிரிவு எட்டு மற்றும் டி.எஸ்.ஆர்.வி,
இலக்கை நோக்கி இறங்குகின்றன.
தரையிறங்கும் உதைகால்கள் நங்கூரப்படுகிறது,
பெயரளவு.
டி.எஸ்.ஆர்.வி நிலையில் உள்ளது.
டி.எஸ்.ஆர்.வி தரையிறங்கியது.
வளிமண்டல அமைப்பை பகுப்பாய்வு.
ஆக்ஸிஜன் அடர்த்தி -3.
கரியாமில வாயு சகிப்புத்தன்மைக்குள் உள்ளது.
ஆக்கிரமிப்பு சாத்தியம்.
சரி. செயல்பாட்டைத் துவக்கவும்.
காதல், நீ மற்றும் நான் ஒன்றாக
கனவு, நீ மற்றும் நான் ஒன்றாக
பதினாறு ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
புகழ்பெற்ற பூக்களின் நகரத்தை
இந்த நிலையில் காண...
அது என் இதயத்தை வலிக்கிறது.
எல் புல அடர்த்தி மிக அதிகமாக உள்ளது.
யூரோ நெர்வ் சீலிங் பில்லர் ஒன்றில்
மீட்டமைக்கும் பணி எழுநூற்று இருபது
நொடிகளுக்கு மேல் தாண்டக்கூடாது.
என்ன? திட்டமிட்டதை விட
அது நூற்றெண்பது நொடிகள் குறைவானது.
திரும்ப வருவதற்கான தேவையான நேரம் என்னாவது?
சரி, விமானிகள் மட்டுமே இந்த மூர்க்கத்தனமான
ஆடைகளை அணிய வேண்டி விரும்புகிறேன்.
வாயை மூடிவிட்டு, வேலையைப் பார்.
எனவே, எதிர்-எல் அமைப்பை
நாம் ஊக்குவிக்க முடியுமா?
நிலை நான்கிலிருந்து மீண்டும் செய்வது வேலை
செய்ய வேண்டும். நம் முன்னோர்களுக்கு நன்றி.
"இதை உன்னிடம் விடுகிறேன்."
இந்த நகரத்தை பாதுகாக்க உங்கள்
விருப்பங்களை நாங்கள் ஆதரிப்போம்.
சரி, வேலையை செய்வோம்.
அவை வருகின்றன!
ஏவா 44ஏ, தனிப்பயனாக்கப்பட்ட வான்வழி வகை!
வலது பக்கத்தில் வருகின்றனர்!
முன்னால் அற்புதமான வரி உருவாக்கம்.
அவை தாங்களாகவே குடியேற்றம் அமைத்துள்ளன.
இப்போது இது ஒரு புதிய உயிரினம் போன்றது.
மாரி, அவற்றை இடைமறி. எங்களுக்கு
இன்னொரு ஐநூற்றுஅறுபது நொடிகள் கொடு.
கண்டிப்பாக!
அந்த 44ஏக்களை கையாளும் மரியாதையை
நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்!
சரி, நகாரா. என் கம்பி நடவடிக்கையை கையாள
உன்னிடம் விட்டு விடுகிறேன்!
இப்போது பார்ப்போம்...
மேலே, கீழே, பக்கத்தில் சுழலவும்...
இந்த அமைப்பு சுவாரஸ்யமானது,
ஆனால் சற்று பொருத்தமற்ற உணர்வு...
மனித வகையின புள்ளிகள் குறைந்தபட்சம்
அவர்கள் வைத்திருக்க விரும்பினேன்.
பிரிவு எட்டு, தற்போது
44ஏக்களின் முதல் அலைகளில் ஈடுபட்டுள்ளது.
இரண்டாவது அலை கண்டறியப்பட்டது. திட்டபடி,
44ஏக்களும் பிரிவு எட்டுக்கு இழுப்பு.
செயல்பாட்டு நேரம்
நானூற்று இருபது நொடிகள் உள்ளன.
தலைவா, இது மெதுவாக நடக்கிறது. இது எட்டு
நுண்மி கணினியில் வேலை செய்வது போன்றது.
இது ஏவாக்கள் போன்ற ஒரு புதிரான அமைப்பு.
மனித மொழி வழியாக கட்டுப்படுத்துவது
எளிதானது அல்ல.
நான்காம் நிலை நிறைவடைந்தது.
நாம் சற்று பின்தங்கியுள்ளோம்.
-அமைதியாக, விரைவாக செய்யவும்.
-சரி, மேடம்!
வேகத்தை பராமரிக்கவும். வழிகாட்டி கருவியில்
கூடுதல் இருபது. தற்போதைய சுழற்சி வைக்க.
அவள் செல்லும்போது நிலையாக செலுத்து.
நீ தப்பிக்க முடியாது!
அச்சச்சோ.
நான்காவது அலை, அட.
பலருக்கு எதிராக ஒருவர்.
பல சிறிய பறவைகள் ஒரு பருந்தை
விரட்டுகின்றன, இல்லையா?
மீதமுள்ள நேரம்,
முன்னூற்றுஅறுபது வினாடிகள்.
ஐந்தாம் நிலைக்கு முன்னேற வழியை என்னால்
கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
எதையும் செய்ய முடியும். தொடர்ந்து செய்.
இது முடியாத.
தரவை மேலெழுத போதுமான நேரம் இல்லை!
முடியாதென்று எதுவும் கிடையாது!
மேலும் புறவழிகளைச் சேர்!
ஆனால் தலைவா, போதுமான நேரம் இல்லை!
சிணுங்குவதை நிறுத்து!
இதுதான் இளைஞர்களிடம் உள்ள பிரச்சினை.
ஓடுங்கள், சிறார்களே!
இங்கிருந்து செல்லுங்கள்!
அது சுலபமாக இருந்தது.
"எச்சரிக்கை
உருமறைப்பு புழுக்கூடு உருவாக்கம்"
சரி... போலி ஏஞ்சல்கள் தூண்டிற் பொருளை
பயன்படுத்துகின்றனவா? ஏமாற்றுக்காரர்கள்.
எச்சரிக்கை! முதன்மை எதிரி வருகிறது!
ஏவாக்களின் இராணுவ பயன்பாடு, வத்திக்கான்
உடன்படிக்கையால் தடைசெய்யப்பட்டது.
என்ன ஒரு அருமையான
சேர்க்கையை எதிர்க்கிறோம்.
பாசிட்ரான் பீரங்கி ஆயுதம் 4444சி நிலப்போர்
மாறுபாடு, மின்சாரம் தனிப்பயன் 44பிகள்.
துணைத் தளபதி புயுட்சுகி
நம்மை சோதிக்கிறார்.
44பிகளின் அதிக ஆற்றல் அளவீடுகள்
அதிகரிக்கின்றன!
அனைத்து கப்பல்களும்,
தற்காப்பு நடவடிக்கைக்கு தயாராகவும்.
அனைவரும், தாக்கத்திற்க்கு மற்றும்
மின்காந்த வெடிப்பிற்கு தயாராகவும்.
4444சி இப்போது தாக்கும் நிலையில் உள்ளது.
44பிகள் அதிக மின் எழுச்சி உருவாக்குகின்றன.
உயர்மின்னழுத்த அமைப்பில் ஆற்றல் செலுத்தம்!
4444சிஇன் அனைத்து மின்சாரம் அமைப்புகளும்,
இப்போது செயலில் உள்ளது.
பாசிட்ரான் முடுக்கம், இறுதி கட்டத்தில்!
குழலாசனம் மூடப்பட்டு பூட்டப்பட்டுள்ளது!
உடனடியாக தாக்குகிறது!
மயிரிழையில் தப்பித்தேன்!
அது மறுபடியும் தாக்கினால், அட அவ்வளவுதான்!
44பிகளின் அதிக ஆற்றல் அளவீடுகள்
மீண்டும் வருகின்றன.
இது ஆற்றலை
உயர் சக்தி உமிழ்வு அமைப்பில் சேமிக்கிறது.
அதற்குள்ளாகவா?! 4444சி, முடுக்கம்
துவக்கம். தாக்கும் நிலைக்கு தயாரானது!
நம் கதை அவ்வளவுதான்!
இரண்டாவது அடி உடனடியாக!
இது மிக, மிக மோசம்!
நகாரா, பெண்ணே,
எனக்கு ஒரு திசைதிருப்பல் கொடு!
சரி.
அது என்னை நிறுத்தாது!
மன்னிக்கவும், ஈஃபில்!
4444சி இப்போதும் முற்றிலும்
அமைதியாகிவிட்டது.
மீதமுள்ள செயல்பாட்டு நேரம்,
முப்பது நொடிகள்!
-படிமுறை பகுப்பாய்வு, சிக்கு மாறுதல்.
-இறுதி பூட்டு முடக்கம்.
எதிர்-எல் அமைப்பு,
நிலை ஐந்து இப்போது நிறைவடைந்தது!
இது செயல்படுகிறது, எக்ஸ்ஓ!
பழைய பாரிஸ் நகரப் பகுதி
மீட்டமைக்கப்படுகிறது.
அனைத்து யூரோ நெர்வ் வசதி அமைப்புகளும்
மறுதுவக்கம். நிகழ்நிலைக்கு மீண்டும் வரவு.
நல்லது, மாயா.
அது மிகவும் நெருக்கத்தில் இருந்தது.
தாக்குதல் வெற்றியடைந்தது.
மிசாடோ, பயணமூட்டையை பெற்றுக்கொள்.
சரி. இப்போது
மறுபயன்பாட்டு புள்ளியில் இறங்குகிறது.
மறுபயன்பாடு தயாராகவும். முன்னுரிமை ஒன்று
ஏவா உதிரி பாகங்கள் மற்றும் ஆயுதங்கள் மீது.
தளவாடங்களை ஆதரிக்கும் கப்பல்களை இறக்கவும்.
விமானம் தாங்கி முதலில் செல்லவும். அவசரம்!
புதிய பிரிவு இரண்டு உருவாக்க தேவையான
அனைத்து பகுதிகளையும் ஒன்றாக சேகரிக்கவும்!
முடிவு வேலைக்கு முடிசூட்டுகிறது.
இப்போது சிதைந்த பிரிவு இரண்டின் பகுதிகள்
புதிதாக உருவாக்கப்படலாம் மற்றும்
பிரிவு எட்டை ஒன்றுடன் ஒன்று இணங்க
மாற்றியமைக்கலாம்.
நீ எங்கிருந்தாலும்,
நான் உன்னை பிடித்து விடுவேன்.
நீ காத்திரு, நாய்க்குட்டி சிறுவா.
நற்தூதன்:3.0+1.01 முக்காலத்திலும்
அடச்சே! முதுகெலும்பில்லாத கோழை.
மன்னித்துவிடு, தாமதமாகிவிட்டது.
நன்றாக இருக்கிறாயா, இகாரி?
ஹேய்! நாய்க்கு அங்கு அனுமதி இல்லை!
ஹேய் அங்கே! நீ விழித்திருக்கிறாயா.
என்னை உனக்குத் தெரியவில்லையா?
நான்தான், டோஜி சுஷுஹாரா.
வெகுநாட்களாக பார்க்கவில்லை, ஷிஞ்சி.
அவர்கள் உன்னை இங்கு அழைத்து வந்தபோது
மிகவும் ஆச்சர்யப்பட்டேன்.
உனக்கு நடந்ததை ஓரளவு கேள்விப்பட்டேன்,
ஆனால் அது மிகவும் குழப்பமாக இருந்தது.
எப்படியிருந்தாலும், நீ நன்றாக இருப்பதைப்
பார்க்க மகிழ்ச்சியாக உள்ளது.
உன்னால் எழுந்திருக்க முடியுமா?
என் வீட்டுக்குப் போகலாம்.
நீ பசியுடன் இருப்பாய்.
வெளியே சிறிது குளிராக உள்ளது.
டாக்டர், அந்த பெண் தனது உடைகளை மாற்ற
விரும்பவில்லை எனக் கூறுகிறாள்.
பரவாயில்லை, என நான் நினைக்கிறன்.
நம்மிடம் டாமிஃப்ளூ குறைவாக உள்ளது.
சரி. நான் ரேஷன் மேலாளரிடம் பேசுகிறேன்.
மன்னிக்கவும், எனக்கு இன்று வேலை முடிந்தது.
சரி, வா போகலாம்.
இந்த இடம் விசித்திரமாக உள்ளது.
இவ்வளவு பேர் இங்கு இருக்கிறார்கள்.
நீ கூட்டத்தைப் பார்த்ததில்லையா?
இது கிராமம் மூன்று, உயிர்பிழைத்தவர்கள்
ஒன்றுகூடி வாழுமிடங்களில் ஒன்று.
சுமார் ஆயிரம் பேர் இங்கு வசிக்கின்றனர்.
அதுதான் உணவுப் பங்கீட்டு மையம்.
வாரத்திற்கு மூன்று முறை கொடுப்பார்கள்.
வணக்கம், டாக்டர்.
ஹாய், திருமதி. மாட்சுகாதா. நேரம்
வந்துவிட்டது, மறக்காமல் ஓய்வெடுங்கள்.
கிரெடிட் பார்த்துக்கொள்ளும்படி கேட்ட
இரு சிறுவர்கள் இவர்கள்தானா?
ஆம், அப்படித்தான். இவர்களிடம்
நன்றாக நடந்துகொள்ளுங்கள்.
வருகிறேன்.
”கிரெடிட்” என்றால் என்ன?
வில்லே ஆல் உருவாக்கப்பட்ட ஆதரவு நிறுவனம்.
எங்களுக்கு பொருட்களை வழங்குவதைத் தவிர,
கிராமங்களின் வணிகத்திற்கும் உதவுகிறது.
எங்கள் கிராமம் தானாக பிழைக்க முடியாது.
அது என்ன? அது நாயை விட
வித்தியாசமாக உள்ளது.
அது ஒரு பூனை.
"பூனையா"?
நீ பூனையை பார்த்ததில்லையா?
இந்த தொடர்வண்டி பெட்டியின் கீழ்
பத்து பூனைகள் உள்ளன.
இங்கே பூனைகளும் நாய்களும் உள்ளன.
வேடிக்கையாக இருக்கும்.
"சுஷுஹாரா
அவசரம் எனில் அழைப்பொலியை அழுத்தவும்"
இது எனது பழைய, ஆனால் மகிழ்ச்சியான வீடு.
நமக்காக ஒரு பெரிய வீடு.
வீட்டுக்கு வந்துவிட்டோம்!
உனக்கு உணவு எடுத்து வருவோம்.
இதோ. சூடாக இருக்கும்போதே சாப்பிடு.
ஷிஞ்சி, நீ பசியுடன் இருப்பாய்.
நீ சாப்பிட வேண்டும்.
பரவாயில்லை. சாப்பிட நினைக்கும்போது
எங்களுடன் சேர்ந்துகொள்.
நாம் சாப்பிடலாம்!
வெகு ருசியாக உள்ளதல்லவா?
அது என் வாயில் விசித்திரமாக உள்ளது.
வெதுவெதுப்பாக மென்மையாக உள்ளது.
அதுதான் “வெகு ருசி."
என் மகளுக்கு நன்றாக சமைக்க தெரியும்,
அது சரியாக இருக்கும்.
அவள்தான் உலகில் சிறந்த மனைவி.
அவளைப் பார்த்ததும் நீ ஆச்சரியப்படுவாய்.
வீட்டுக்கு வந்துவிட்டோம்.
தாமதமாக வந்ததற்கு மன்னிக்கவும்.
ஹாய், உனக்காகத்தான் காத்திருந்தேன்.
இவள் என் மனைவி. இவளைத் தெரிகிறதா, ஷிஞ்சி?
வகுப்புத் தலைவர்.
கேள்விப்பட்டபோது என்னால் நம்ப முடியவில்லை.
உன்னை பார்ப்பது கனவு போல உள்ளது.
வெகு நாட்களாகிவிட்டது, ஷிஞ்சி.
அயனாமியை பார்த்தும் தான்.
இல்லை. நான் அயனாமி இல்லை.
என்ன? நீ இல்லையா? பிறகு...
அவளைப் போலிருப்பவள்!
இது என்ன?
எங்கள் மகள் சுபாமே.
அழகாக இருக்கிறாள், இல்லையா?
இது ஒரு மனிதன், ஆனால் சிறியது.
ஏன் இவளை சுருக்கினீர்கள்?
நீ குழந்தையையும் பார்த்ததில்லையா?
இவள் பிறந்தபோது இன்னும் சிறிதாக இருந்தாள்.
குழந்தைகள் உண்மையில் வேகமாக வளர்வார்கள்.
இது... "அழகா"?
ஆம்! இவள் மிக அழகானவள் அல்லவா?
என் மகள், அப்படித்தான் இருப்பாள்!
மன்னித்துவிடு. சத்தமாக பேசியதால்
பயந்துவிட்டாயா?
மன்னிக்கவும், சுபாமே,
உன்னை அழவைத்துவிட்டேனா?
தலைவர் வந்திருக்கிறார்!
தாமதமாக வந்ததற்கு மன்னிக்கவும்.
இது ஒரு அதிசயம் போன்றது.
என்ன செய்கிறாய்?
குழந்தைகள் தங்கள் தாயின் பாலைக்
குடித்துதான் வளரும்.
உனக்கு இது மிகவும் சீக்கிரம்,
அவளைப் போலிருப்பவளே.
எனக்குத் தெரியாது.
ரெய் அயனாமி என்ன செய்வாள்?
நீ ரெய் அயனாமி, இல்லைதானே?
அதனால் நீ விரும்புவதை செய்.
நான் வித்தியாசமாக இருக்க முடியுமா?
ஹேய், இகாரி. பார்த்து கொஞ்சகாலம் ஆகிறது.
நான்தான், ஐடா. கென்சுகே ஐடா.
உன்னை காப்பாற்றியது கென்சுகேதான்!
எங்களை காப்பாற்ற இவன் எத்தனை முறை
வந்திருக்கிறார் என்று கணக்கே தெரியாது.
இவன் இல்லையென்றால் வெகுநாட்களுக்கு
முன்பே நாங்கள் இறந்திருப்போம்.
ஷிஞ்சி. பேச விரும்பவில்லை என்றால் சரி,
ஆனால் கொடுத்த உணவை சாப்பிடு!
இது என் தவறுதான், திரு. ஹோராகி.
நான்தான் இவனை இங்கு இழுத்துவந்தேன்.
இன்று இவனை இப்படியே விட்டுவிடலாம்.
ஆனால், டோஹ்ஜி!
இதுபோன்ற உணவு இங்கு ஆடம்பரமானது.
இதை உண்ணாமல் இருப்பது அவமரியாதை!
உன்னிடம்தான் பேசுகிறேன், ஷிஞ்சி!
அப்பா, நீங்கள் சுபாமேவே எழுப்பிவிடுவீர்.
மேசையை சுத்தம் செய்து
மெத்தைகளை அமைக்கலாம்.
இகாரிக்கும், அவளைப் போலிருப்பவளுக்கும்,
டோஹ்ஜி.
இல்லை, இகாரி என்னுடன் வருகிறான்.
அதுதான் நல்லது.
அவர்கள் இருவரும் திருமணம் செய்துகொண்டது
உனக்கு ஆச்சர்யமாக இருந்திருக்கும்.
பள்ளியில் எப்போதும் அவர்கள் சண்டை
போட்டுக்கொள்வார்கள்.
மூன்றாம் தாக்கத்தின்போது அவர்கள் பகிர்ந்து
கஷ்டங்கள் அவர்களை ஒன்று சேர்த்துவிட்டது
பார், இகாரி... என்3ஐஆல் கெட்ட விஷயங்கள்
மட்டும் நடக்கவில்லை.
கிட்டத்தட்ட வந்துவிட்டோம்.
இந்த ஏற்றத்தின் மேலே உள்ளது.
நாம் வந்துவிட்டோம்.
இங்கு ஒரு நிலையம் இருந்தது, இப்போது இது
விடுதியாக உள்ளது. நீ விரும்பியபடி இரு.
அந்த பெட்டியின் பின்னால் குளியலறை உள்ளது.
நான் எரிபொருள் எடுக்கிறேன், நீ உள்ளே போ.
நான் ஆடையின்றி இருக்கிறேன்,
நீ ஏன் சூடாகி, பதைபதைப்பு கொள்ளவில்லை?
கடவுளே! நீ இவனை கூட்டிவருவாய் என
நான் நினைக்கவில்லை, கென்-கென்.
நான் வந்துவிட்டேன்.
இவள் எனது மற்றொரு விருந்தினர்.
இவள் சிறிதுகாலத்திற்கு தங்குவாள்.
பல்வேறு காரணங்களுக்காக ஷிகினாமியால்
கிராமத்திற்குள் வர முடியாது.
இது ஒரு வலி.
பல லிலின்கள் உடன் இருக்கின்றனர்.
டி.எஸ்.எஸ் சோக்கரை பார்த்தால்தான்
உணர்ச்சிகளைக் காட்டுகிறாய்.
கென்-கென், இவனுக்கு மிகவும் சலுகை
அளிக்கிறாய். அவனே அதை சுத்தம் செய்யட்டும்.
இவன் எதுவும் சாப்பிடவில்லை,
அவனால் எதுவும் செய்ய முடியாது.
ஏதோ உண்மையில் அதிர்ச்சிகரமாக
நடந்திருக்க வேண்டும்.
அவன் எப்போதும் அப்படித்தான் இருக்கிறான்.
எதுவும் பேசாமல் யாரைப் பற்றியும்
கவலைப்படாமல் இருக்கிறான். வழக்கம்போல.
அவனை அப்படியே விடு. அவன் வாழவிரும்பவில்லை,
ஆனால் சாகவும் முடியாது.
இகாரி. இப்போதைக்கு பரவாயில்லை.
விதி தான் நம்மை மீண்டும் சந்திக்க வைத்தது.
நீ என்னை நம்பலாம்.
நாம் நண்பர்களதானே?
நீ உயிருடன் இருப்பதில்
எனக்கு மகிழ்ச்சி, இகாரி.
ஹேய், ரேஷன் மேலாளர்...
இதுகுறித்து உற்சாகமடையாதே.
உன் கடின உழைப்புக்கு நன்றி.
நல்ல உறக்கம், அன்பே.
”நல்ல உறக்கம்” என்றால் என்ன?
இதுதான்
எல்லோரும் நிம்மதியாக தூங்க வைக்க சொல்வது.
நல்ல உறக்கம், அவளைப் போலிருப்பவளே.
நான் தூங்குவது போல நடித்து
களைப்படைந்துவிட்டேன்.
என்னால் மீண்டும் தூங்க முடியுமா?
காலை வணக்கம்.
”காலை வணக்கம்” என்றால் என்ன?
ஒருவருக்கொருவர் ஒரு நல்ல நாளை
வாழ்த்தும் போது சொல்வது.
காலை வணக்கம், அவளைப் போலிருப்பவளே.
கென்-கென் தினமும் காலை ஆறு மணிக்கு
எழுவான். அவன் வேலைக்கு போய்விட்டான்.
உன் காலை உணவு அங்குள்ளது.
ஒழுங்காக சாப்பிடு.
நீ மிகவும் இறுக்கமான உடைகளை அணிந்துள்ளாய்.
இவள்தான் அவளைப் போலிருப்பவள். டாக்டரின்
மனைவி நம்முடன் பணிபுரிய அனுப்பியுள்ளார்.
அவளைப் போலிருப்பவளா?
அவளிடம் மூட்டைகள் இருப்பது போல் உள்ளது.
இவள் நம்முடன் சேர்ந்துகொள்ளலாமா?
அவள் வேலை செய்ய தயார் என்றால், சரி.
வேலையா? கட்டளை என்றால், நான் அடிபணிவேன்.
இது கட்டளை இல்லை. வேலை.
”வேலை” என்றால் என்ன?
நல்ல கேள்வி.
அதைப் பற்றி யோசித்தது இல்லை.
ஒன்றாக வியர்வை சிந்துவது என நினைக்கிறேன்.
வியர்வை சிந்துவது.
மூன்று விரல்களை மென்மையாக பயன்படுத்து.
நல்லது. அதை நேராக, ஆழமாக அழுத்து.
அதை நசுக்காதே. லேசாக பிடி.
அதன் சாமர்த்தியத்தைப் பெற வேண்டும்.
சீக்கிரம், நத்தையே.
எங்கள் வேகத்திற்கு ஈடுகொடு.
-எங்களுடன் சேர முயற்சி செய்.
-சரி.
இதுதான் “வியர்வை சிந்துவதா”?
இதுதான் ”வேலையா”?
ஓ, அன்பே. நம்மால் நடப்பட்ட நாற்றுகள்.
வா, உன் கையை கொடு.
நல்ல வேலை.
நம் தினசரி இலக்கை அடைந்துவிட்டோம்.
இதோ. உன் முதல் நாளில் கடினமாக
உழைத்ததற்காக ஒரு சிறப்பு விருந்து.
இதுபோன்ற நேரங்களில் நான் என்ன
சொல்ல வேண்டும்?
நன்றி!
நன்றி.
வாருங்கள் போய் குளிக்கலாம்!
”குளிப்பது” என்றால் என்ன?
"நினைவக குளிக்குமிடம்"
இதுதான் “குளியல்”.
நீ உன் ஆடைகளை கழற்ற வேண்டும்.
குளியல் விசித்திரமானது. இது எல்.சி.எல் விட
வேறுபட்டது. சூடாக தெளிவற்றதாக இருக்கிறது.
கட்டளைகள் இல்லாமல் கூட
நான் உயிருடன் இருக்கிறேன்.
ஏன்?
நீ மூலையில் படுத்துக்கொண்டு,
பாதிக்கப்பட்டவன் போலிருக்க விரும்புகிறாய்.
என் வழியை விட்டு போ.
எரிச்சலூட்டும் முட்டாள்.
ஓ, இது அம்மா இல்லை.
வருக வருக, அவளைப் போலிருப்பவளே.
கடின உழைப்புக்கு நன்றி.
தாமதத்திற்கு மனிக்கவும்.
யேய்! அம்மா!
-நல்ல பெண்ணாக இருந்தாயா?
-ஆம்!
எப்போதும் போல, நன்றி, ஹிகாரி.
அதெல்லாம் ஒன்றுமில்லை.
ஒருவருக்கொருவர் உதவ நாம் இங்கிருக்கிறோம்.
சரி, வீட்டுக்குப் போகலாம்.
சரி! பிரியாவிடை!
பிரியாவிடை.
”பிரியாவிடை” என்றால் என்ன?
நாம் ஒருவருக்கொருவர் மீண்டும் பார்ப்போம்
என நம்பும்போது நாம் கூறுவது.
வா!
சரி.
வீட்டில் ஒன்றாக விளையாடுவோம்.
அது என்ன?
ஒருவருடன் இணைய இதைச் செய்ய வேண்டும்.
எனக்கு இது பிடிக்கவில்லை.
நீ எங்களுக்கு ஒரு கடினமான நேரத்தை
தருகிறாய், உனக்கு தெரியுமா.
மீண்டும் வாந்தி.
அட சிறுவா! உனக்கு உணவு கிடைத்ததற்கு நீ
நன்றியுடன் இருக்க வேண்டும்.
நீ இன்னும் ஒரு கேலி லிலின் தான்.
சாப்பிடவில்லை எனில் இறந்துவிடுவாய்.
பேசாமல் விழுங்கு!
நான் தண்ணீர் மட்டுமே குடித்து வாழ்கிறேன்.
உன் உடல் வளர்வதை நிறுத்துவதற்குள்,
இந்த குப்பை உணவின் சுவையை அனுபவி.
முட்டாள் சிறுவா!
நீ காயப்படுவதற்கு பயப்படுகிறாய்,
அதனால் தான் சும்மா கிடக்கிறாய்.
உனக்கு இவ்வளவு நேரம் இருப்பதால்,
முன்பு உன் முகத்தை குத்துவதற்கு
நான் ஏன் முயற்சித்தேன் என சிந்தித்து பார்!
நீ மனரீதியாக பலவீனமாக இருக்கிறாய்.
நீ எதுசெய்தாலும் ஆபத்தாக முடியும்,
அதில் திரும்ப வர முடியாது.
எல்லாம் உன் தவறுதான், அதனால் இனி நீ
எதையும் செய்யத் தயாராக இல்லை.
உன் அப்பா உன்னை அதை செய்ய சொன்னார்,
ஆனால் உன் பலவீனமான மன உறுதியுடன்
நீ ஏவாவின் விமானியாக
இல்லாமல் இருந்திருக்கலாம்.
கோபத்தில் கோணிகொள், தொலைந்து போ, சிறுவனே.
வீடு வந்துவிட்டேன்.
இகாரி எங்கே?
அவன் ஓடிவிட்டான்.
ஓ அப்படியா. அவனைத் தனியாக விடுவதே
இப்போது சிறந்த வழி.
அவன் எங்கே போனான்?
இங்கிருந்து வடக்கே,
ஏரியின் இடிபாடுகள் பக்கம்.
நெர்வ் தலைமையகம் இருந்த இடத்தில். ஒருவேளை
அது விதியாக இருக்கலாம். சாப்பிட்டானா?
நான் கட்டாயப்படுத்து ஊட்டிவிட்டேன்.
இப்போதைக்கு பிரச்சினை இல்லை.
நன்றி, ஷிகினாமி.
நான் அவனுக்காக செய்யவில்லை.
அவன் தலைமீது பொறுப்பு இருக்கும்வரை
அவனை சுயநலமாக சாகவிடமாட்டேன்.
என் பெயரா?
ஆம், எப்போதும் உன்னை அவளைப் போலிருப்பவள்
எனக் கூப்பிட முடியாது.
உன் பெயரை நீ மறந்துவிட்டாய் என
டாக்டர் கூறினார்.
நீ ஏன் புதிய பெயர் வைத்துக் கொள்ளக்கூடாது?
நான் அப்படி செய்யலாமா?
"நூலகம்"
புத்தகங்கள்...
ஷிஞ்சி இவற்றை குறிப்பிட்டிருக்கிறான்...
இதை கண்டுவிட்டேன், ஆக திரும்ப தருகிறேன்.
நன்றி.
படிக்க விரும்புகிறாயா?
”ஒசிபியும் முள்ளம்பன்றியும்"
நன்றி.
நான் தனியாக இருக்கிறேன்.
எப்போதும் இருந்தாய்,
எப்போதும் இருக்க போகிறாய்.
அப்படித்தான் இருக்கும், அசுகா.
யார் அது?
நான்தான்.
அசல் தொகுதியா?
நான் கதவைத் திறக்கிறேன்.
ஷிஞ்சி இங்கு இருப்பான் எனக் கூறினார்கள்.
இப்போது அவன் இங்கில்லை. அவன் ஓடிவிட்டான்.
அப்படியா.
பின் நான் அவனைத் தேடிச் செல்கிறேன்.
உனக்கு சில செய்திகள் உள்ளது.
ஏவா விமானிகள் மனித வரம்புகளை
மீறுவதைத் தடுப்பதற்காக,
வடிவமைப்பு நேரத்தில் ஏவாக்கள் போன்று
நம்மீது வரம்புகளை வைக்கின்றனர்.
அதனால்தான் நம்மிடம் திறமையற்ற
உணர்ச்சிகள் உள்ளன.
மனித அறிவாற்றல் நடத்தையுடன் இணங்கும்படி
நாம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளோம்.
மூன்றாவது சிறுவனை விரும்பும்படி அயனாமி
தொடரான நீங்கள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளீர்கள்.
தொடக்கத்தில் இருந்தே உங்கள் உணர்ச்சிகளை
நெர்வ் மாற்றியுள்ளது.
அப்படியா. எனக்கு கவலை இல்லை.
நான் இப்படியே மகிழ்ச்சியாக உள்ளேன்.
சரி. பின், உன் விருப்பப்படி செய்.
உன் பாசத்தின் நோக்கம் என்109 கோபுரத்தில்,
நெர்வ் இரண்டாவது கிளை இடிபாடுகள் உள்ளே.
நன்றி.
அவனது ரேஷனையும் உன்னுடன் எடுத்து போ.
அவனுக்கு இந்நேரம் ஆற்றல் இருக்காது.
நீ ஏன் கிராமத்தில் தங்கி வேலை செய்யவில்லை?
நீ முட்டாளா? இது நான் வசிக்கக்கூடிய
இடம் இல்லை.
இது நான் பாதுகாக்கும் இடம்.
ஷிஞ்சி.
நான் கண்டறிந்ததை திரும்ப தர
அவர்கள் எனக்குக் கற்றுக்கொடுத்தனர்.
நான் மீண்டும் வருகிறேன்.
ஷிஞ்சியை தனியாக விடுவது சரியா?
அது ஆபத்து இல்லையா?
அவனை இப்போது அப்படியே விடுவோம்.
அவனுக்கு நேரம் தேவை.
ஆனால், கென்சுகே...
அவனிடம் நீ கொஞ்சம் மோசமாக இல்லையா?
அதிகமாக கவலைப்படுவது யாருக்கும் உதவாது.
அவன் திரும்ப வருவான்.
அவன் மீது நம்பிக்கை வைப்போம்.
நீ சொல்வது சரி.
அவன் கிராமத்தினருடன் விரைவில் ஒன்றாவான்
என நம்புகிறேன்.
நீ ஏன் கிராமத்திற்கு வரக்கூடாது?
நீயும் எதுவும் செய்வதில்லை.
நீயும் கிராமத்தைப் பாதுகாக்கிறாயா?
நான் எதையும் பாதுகாக்கவில்லை.
நான் எல்லாவற்றையும் அழித்துவிட்டேன்!
நான் இனி எதையும் செய்ய விரும்பவில்லை!
பேசவும், யாரையும் பார்க்க விரும்பவில்லை!
நான் தனியாக இருக்க விரும்புகிறேன்.
ஏன் அனைவரும் என்னிடம் நன்றாக
நடந்துகொள்கிறீர்கள்?
ஏனெனில் உன்னை எங்களுக்கு பிடிக்கும்.
என்னிடம் பேசுவதற்கு நன்றி.
இது... ஒருவருடன் இணைய செய்ய வேண்டியது.
ஓடி முடித்துவிட்டான்.
அசல் தொகுதிக்கு நன்றி?
ஆம்.
அழுது முடித்தபிறகு நிம்மதியாக உள்ளதா?
சரி. உன்னால் அசைய முடிந்தால்,
போய் கென்-கென்னுக்கு உதவி செய்.
சாலையில் செல்வோம்.
இது உன் மனதிற்கு மாற்றம் கொடுக்கும்.
நான் பழுதுபார்ப்பவன் என்பதால் எனக்கு
விவசாய வேலைகள் கிடையாது.
இன்று நாம் வெளிக் கட்டமைப்பு மற்றும்
சுற்றுச்சூழலை சரிபார்க்க போகிறோம்.
இன்று வேலை அதிகமாக இருக்கும்.
ஆனால் அந்த கட்டமைப்பு மிகவும் பழமையானது,
இனி வேலை செய்யாது.
அதை பழுதுபார்ப்பது மிகவும் கடினம்,
எனவே அது கைவிடப்பட்டது.
விழுந்த குச்சிகளை மட்டுமே பொறுக்குவோம்
அல்லது அடிப்பகுதியில் குச்சிகளை ஒடிப்போம்.
மீதமிருக்கும் காடுகளை நன்றாக பார்த்து
கொள்ள விரும்புகிறோம்.
கிராமம் மூன்று இந்த நீரை நம்பியுள்ளது.
நீரின் நிலையை சரிபார்ப்பது முக்கியம்.
கிராமம் பிழைப்புடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது எங்களுக்கு ஒரு உண்மையான உயிர்நாடி.
நான் நீரூற்றை சரிபார்க்கிறேன். மலையேற்றம்
மிகவும் செங்குத்தானது. இங்கேயே வேலை செய்.
இதோ, உணவு தேட உதவி செய்.
இல்லை. இதை நான் செய்ததே இல்லை.
என்னால் முடியாது.
முயற்சி செய், பிறகு பேசு.
கஷ்டப்படாதே. நம் பங்கு வாரத்திற்கு ஒரு
மீன்தான். அடுத்த முறை பார்க்கலாம்.
இது வில்லேயின் பிரிவினை பரிசு.
ஒரு நிரப்பு எல்-கட்டுப்பாட்டு புலம்
சுத்திகரிப்பு செயல்முறை ரத்துசெய் பிரிவு.
அந்த விஷயத்திற்கு நன்றி,
கிராமம் மூன்று ஒருங்கிணைப்பைத் தவிர்த்தது.
மிசாடோவுக்கும், குழுவிற்கும்
கடமைப்பட்டிருக்கிறோம்.
அவை பின்னர் வந்தன.
அவற்றை திரிபவை என்றழைப்போம்.
புதையுண்ட தலையில்லா ஏவாக்கள் திடீரென
அசையத் தொடங்கின.
இன்று அவற்றைக் கண்காணிக்கிறோம்.
ஆம், கட்டுப்பாட்டு தூண்கள்
அவற்றை வரவிடாமல் தடுக்கின்றன.
அந்த சீல்கள் திரிபவைகளுக்கு எதிராகவும்
வேலை செய்யும்.
பழுதுபார்ப்பவன் செய்ய முடியாததும் உள்ளன.
அது வேலையை நிறுத்தினால், நாம் இறந்தோம்.
நீ பார்ப்பது போல இந்த இடம் எத்தனை
காலத்துக்கு உயிர்பிழைக்கும் எனத் தெரியாது.
ஆனால் நாம் போராடப் போகிறோம்,
கடைசி வரை வாழ.
அவை ஊறவைத்த பிளம்கள். டோஹ்ஜி ஒவ்வொரு
ஆண்டும் அதை சாப்பிட ஆவலாக இருக்கிறார்.
வாழ்க்கை கடினமான நேரங்கள் மற்றும் நல்ல
நேரங்கள் கொண்ட ஒரு தொடர்ச்சியான சுழற்சி.
ஒவ்வொரு நாளும் இன்று போல் உணர்ந்தால்
தவறில்லை. அது அப்படித்தான்.
இப்போது என் இளமைக்காலம். இப்போதைக்கு
முழுமையாக வாழ விரும்புகிறேன்.
சுபாமேவும் இருக்கிறாள்.
அவள் என்னைவிட
உன்னிடம் நெருக்கமாக இருக்கிறாள்.
நீ எப்போதும் எங்களுடனே இங்கே வாழ வேண்டும்,
அவளைப் போலிருப்பவளே.
என் பெயரா?
ஆம். நீ ஒரு பெயரைத் தேர்வுசெய்தாயா?
இல்லை, இன்னும் இல்லை.
உனக்காக தேர்வு செய்ய சொல்லி
யாரிடமாவது கேள்.
உன் பெயரா?
ஆம். நீ எனக்கு ஒரு பெயர் கொடுக்க வேண்டும்
என நான் விரும்புகிறேன்.
நான் இங்கேயே இருக்க விரும்புகிறேன்.
அதற்கு எனக்கு ஒரு பெயர் வேண்டும்.
நீ எனக்கு அதை வைக்க நான் விரும்புகிறேன்.
உனக்கு ஒரு பெயர்...
ஆனால், நீ அயனாமி கிடையாது...
எந்த பெயராக இருந்தாலும் சரி.
நீ எனக்கு கொடுக்கும் பெயரை
நான் விரும்புகிறேன்.
அசல் தொகுதி சரியாக செயல்படுகிறதா?
ஆம். அவள் மீண்டும் இன்று என்னை
பார்க்க வந்தாள். ஏன்?
அப்படியா. பின், பரவாயில்லை.
புரிந்தது... என்னால் நெர்வ் உள்ளே
மட்டும்தான் வாழ முடியும்.
எனவே, ஷிஞ்சி... கிராம வாழ்க்கை
உனக்கு பழகிவிட்டதா?
ஆம், கொஞ்சம்.
கேட்க மகிழ்ச்சியாக உள்ளது.
இந்த கிராமம் முழுவதும் யாரென
முன்பின் தெரியாதவர்களாக உள்ளனர்.
கேட்பதற்கு மகிழ்ச்சியாக உள்ளது.
ஆரம்பத்தில் கடினமாக இருந்ததா?
அது, எப்படியென்றால்...
நிறைய விஷயங்கள் நடந்தன.
விவரம் தெரியாத குழந்தைகள் உயிர்வாழ
முடியாத உலகமாக இது இருந்தது.
அவசரமாக வளர வேண்டியிருந்தது, நாங்களே
எதையும் கற்றுக்கொள்ள வேண்டியிருந்தது.
என் குடும்பத்திற்காக, சொல்ல அவமானப்படும்
விஷயங்களையும் நான் செய்துள்ளேன்.
உயிர்பிழைக்க எனது அப்பாவித்தனத்தை
இழக்க வேண்டியிருந்தது.
நான் உண்மையில் டாக்டரோ,
அதுபோல மதிக்கத்தக்க நபரோ இல்லை.
நான் வெறும் மாற்று ஆள்.
சுயமாக கற்றுக்கொண்ட உதவியாளர்.
கிரெடிட் வழங்கிய மருத்துவ உபகரணங்களுக்கும்
வசதிகளுக்குமே நன்றி கூற வேண்டும்.
டோஹ்ஜி, நீ பெருமைப்பட வேண்டும்.
நீ பிறருக்கு உதவுகிறாய்.
என்னால் காப்பாற்ற முடியாத உயிர்கள் உள்ளன.
ஆனால் நான் தொடர்ந்து செய்கிறேன்.
துயரப்படுபவர்களின் சோகத்தையும் கோபத்தையும்
தாங்கிக் கொள்வதும் வேலையின் பகுதிதான்.
என் தவறுகளுக்கு நான் பதிலளிக்க வேண்டும்.
அதாவது பொறுப்பேற்க வேண்டும்.
அப்படித்தான் நினைக்கிறேன்.
ஷிஞ்சி, நீ எங்களைப் பாதுகாக்க ஏற்கனவே
போதுமானளவு சண்டை போட்டுவிட்டாய்.
இனி, நீ இங்கேயே இருக்க வேண்டும்,
எங்களுடன் வாழு.
நான் அதைத்தான் நினைக்கிறேன்.
இந்த அதிகாலையில் என்னுடன் வந்ததற்கு நன்றி.
மூன்றாம் தாக்கத்தில் தப்பித்த
என் அப்பா திடீரென
விபத்தில் இப்படி இறந்துவிடுவார் என
நினைக்கவில்லை.
நான் அவருடன் பேசியிருக்க வேண்டும்,
குடித்திருக்க வேண்டும், அவரது சில
குறைகளை கேட்டிருக்க வேண்டும்.
உன் அப்பா இன்னும் உயிருடன் இருக்கிறார்,
அல்லவா?
பயனில்லை என்று நினைத்தாலும், அவருடன்
பேசு. இல்லையெனில் வருத்தப்படுவாய்.
கெண்டோ இகாரி பற்றி பேசுகிறாய்.
அவர் இவனுக்கு மிகவும் கடுமையானவர்.
ஆனால் அவர்கள் அப்பாவும் மகனும்.
அது போன்ற உறவுகள் ஒருபோதும் இறக்காது.
திருமதி. மாட்சுகாடா பிரசவத்தின்போது
கஷ்டப்பட்டாலும், சமாளித்துவிட்டார்.
குழந்தை ஆரோக்கியமாக பிறந்தது மகிழ்ச்சி.
அவள் கணவன் சந்தோஷத்தில் அழுதான்.
அப்படியா, நல்லது. நீ சிரிக்கலாம்.
ஆமாம், நீயும் மிகவும் அழகாக இருக்கிறாய்.
ஆம். உன் உடல்வாகும் நன்றாக உள்ளது.
நீ ஏன் வேறு உடைகளை அணியக்கூடாது?
சரி... நான் வேறு உடைகளை அணிகிறேன்.
இது எப்படி இருக்கிறது?
உனக்கு அருமையாக உள்ளது.
-நீ உண்மையில் அழகாக இருக்கிறாய்.
-நீ என் மகனை திருமணம் செய்துகொள்.
இதுதான் ”வெட்கமா”?
எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறாள்.
இதுதான் “தடுமாற்றமா"?
மன்னிக்கவும். இந்த உடை சூடாக இருந்தாலும்,
கொஞ்சம் நேரத்திற்கு அணிந்துகொள்.
நான் பல வேலை செய்யும் பழுதுபார்ப்பவன்
என்பதால் கிரெடிட்டுடன் நெருக்கமாக உள்ளேன்.
எல்-கட்டுப்பாட்டு புலம் பலவீனமாக உள்ளதால்,
இங்கே மறுசீரமைப்பு சோதனைகளை செய்கிறார்கள்.
இது கிரெடிட்டின் வெளிப்புற ஆய்வகம்.
நீ சந்திக்க வேண்டும் என நான் விரும்புகிறே
ஒரு உறுப்பின பணியாளர் இருக்கிறான்.
திரு. ஐடா!
பார்த்து வெகுநாட்கள் ஆகிறது. சார்.
இது உங்கள் புதிய உதவியாளரா?
ஆம், அதுபோலத்தான்.
வெளி ஆளை நான் இதுவரை பார்த்ததில்லை.
நான் காஜி. ரியோஜி காஜி.
உன் பெயர் என்ன?
என்ன நினைக்கிறாய்? நல்ல பையன், இல்லையா?
ஆம்.
ஆனால் அவன் பெயர்... காஜி...
ஆம். அவன் மிசாடோ மற்றும் காஜியின் மகன்.
அவன் விரைவில் பதினான்கு வயதை அடைவான்.
அவனுக்கு தன் பெற்றோர் பற்றி தெரியாது.
அது மிசாடோவின் ஆசை.
அவர் தன்னால் அவனுக்கு அம்மாவாக இருக்க
முடியாது என்றுணர்ந்து தன் வாழ்க்கை
முழுவதும் விலகி வில்லேவின் தலைவராக
இருந்து அவனை பாதுகாக்க முடிவுசெய்தார்.
காஜிக்கு என்ன நடந்தது?
அவர் இறந்துவிட்டார்.
மூன்றாம் தாக்கத்தைத் தடுக்க யாராவது ஒருவர்
தன்னையே தியாகம் செய்ய வேண்டியிருந்தது.
காஜி அது தான்தான் என முடிவெடுத்தார்.
மிசாடோ அவரை போக அனுமதித்தார்.
உன் தோளில் எல்லா பொறுப்புகளும் இருந்ததற்கு
அவர் வருத்தப்பட்டார், இகாரி.
அது அவருடையதாக இருந்திருக்கணும்
என நினைத்தார்.
அதனால் நீ ஏவா விமானியாக இருக்க அனுமதிக்க
மாட்டார் என நினைக்கிறேன்.
இகாரி, நீ மட்டும் கஷ்டப்படவில்லை.
மிசாடோவும் வலியில் தான் இருக்கிறார்.
பூமியின் மணம்...
திரு. காஜி...
ஒன்டர் நாளை வந்துவிடும். நீ
திரும்பிப் போவதற்கு எல்லாம் தயார்.
மிசாடோ கேட்ட கிராமத்தின் பதிவுகள்.
குழு உறுப்பினர்களின்
குடும்பப் படங்கள் உட்பட.
இது டோஹ்ஜியின் சகோதரிக்கான கடிதம்.
அவர் உன் உதவியைக் கேட்டார்.
சரி, புரிகிறது.
நான் வீட்டிற்கு வந்துவிட்டேன்.
இதுதான் கண்ணீரா?
நான்தான்... அழுகிறேனா?
தனியாக இருப்பது இப்படித்தான் இருக்குமா?
காலை வணக்கம், அவளைப் போலிருப்பவளே.
"நல்ல உறக்கம். காலை வணக்கம். நன்றி..."
"பிரியாவிடை."
காலை வணக்கம்.
என்ன விஷயம். சீக்கிரமாக வந்திருக்கிறாய்.
உன்னைப் பார்க்க விரும்பினேன், ஷிஞ்சி.
இதோ.
நன்றி.
உம், நீ உனக்கு பெயர் வைக்க
கேட்டது பற்றி...
நீ இப்போதும் அயனாமிதான்.
வேறு பெயரை என்னால் யோசிக்க முடியவில்லை.
அதைப் பற்றி யோசித்ததற்கு நன்றி.
நான் மகிழ்ச்சியாகவே இருக்கிறேன்.
என்னால் இங்கு உயிர்வாழ முடியாது.
ஆனால் எனக்கு இந்த இடம் பிடித்துள்ளது.
அயனாமி?
இப்போது எனக்கு "பிடிக்கும்" தெரியும்.
நான் மகிழ்ச்சியாக உள்ளேன்.
அயனாமி, என்ன ஆயிற்று?
நான் அரிசியை அறுவடை செய்ய விரும்புகிறேன்.
சுபாமேவை இன்னும் கொஞ்சம்
பிடித்துக்கொள்ள விரும்புகிறேன்.
எனக்கு பிடித்த ஆணுடன்
இருக்க விரும்புகிறேன், எப்போதும்.
பிரியாவிடை.
அயனாமி!
உண்மையாகவா?
அவளைப் போலிருப்பவள் உன்னுடன் இல்லையா?
என்ன ஆயிற்று?
அதுதான் ஒன்டரா? ஓ, மிக பெரியதாக உள்ளது.
செல்ல விரும்புபவர்கள் இறங்குகிறார்கள்.
இறுதிப் போர் நெருங்கிவிட்டது.
ஹேய், என்னை படமெடுப்பதை நிறுத்து!
மன்னிக்கவும், ஆனால் நான் இன்றைய பதிவை
வைத்திருக்க விரும்புகிறேன்.
புரிந்தது. பின், உன் விருப்பப்படி செய்.
எனவே, நீ ஏன் இங்கே வந்தாய்?
இகாரி, நீ இங்கேயே இருக்கலாம்,
உனக்கு தெரியும்.
நன்றி, கென்சுகே.
டோஹ்ஜிக்கும் பிறருக்கும் என் நன்றியை
சொல்லிவிடுங்கள்.
நான் உன்னுடன் வருகிறேன், அசுகா.
சரி. இவைதான் விதிகள், எனவே...
சுஷுஹரா...
சகுரா.
இனி ஏவாக்களுக்கு விமானியாக இருக்கக்கூடாது
என்றேன், போய் அதையே செய்திருக்கிறாய்!
நீ முட்டாள்! நீ முழு முட்டாள்!
நீ முட்டாள், திரு. இகாரி!!
நீ என்ன, அவன் மனைவியா?
தப்பித்தவரின் நிலை சரிபார்க்கப்பட்டுள்ளது.
பிஎம்-03ஐ கண்காணிக்கும், கட்டுப்படுத்தும்
பொறுப்பை இப்போது ஏற்கிறேன்.
இங்கு கையெழுத்திடுங்கள், தற்காலிக சிறப்பு
சீனியர் மேஜர் லாங்க்லே ஷிகினாமி.
டி.எஸ்.எஸ் சோக்கர் இல்லையா?
தேவை இல்லை.
பணி முடிவடையும் வரை அவர் குண்டுவெடிப்பு
கட்டுப்பாட்டு அறையில் வைக்கப்படுவார்.
கண்காணிக்கப்பட்ட இலக்கு பி.எம்-03 அறை
இரண்டில் வந்தது. வெடிக்கும் அமைப்பு தயார்.
அதை கழற்ற முடிந்தது என்பதால் இது சிறந்த
தீர்வு என நீ கண்டறிந்தாய், இல்லையா?
எம்.ஏ.ஜி.ஐ நகலில் சோக்கர் இயக்கத்தின்
பதிவு உள்ளது.
இகாரியின் கண்முன்னே மற்ற விமானி
வெடித்துச் சிதறியதாக காட்டுகிறது.
அந்த அதிர்ச்சிக்கு பின்னரும் அவன் மீண்டும்
ஒன்டருக்கு வந்திருக்கிறான்.
ஏன்?
தெரியாது. கேப்டன் கட்சுராகி இவனை உள்ளே
அனுமதித்ததுதான் எனக்கு மர்மமாக உள்ளது.
சுஷுஹாரா கொடுத்த கிராமம் மூன்றின்
காட்சி பதிவு மற்றும் தனிநபர் பிணைப்பு.
"அன்புடன் சகுராவுக்கு! சகோ"
டோஹ்ஜியிடமிருந்து...
அறை இரண்டு முழு அடைப்பு, அவசர குண்டு
வெடிப்பு முறை நிகழ்நிலையில் உள்ளது.
கண்காணிக்கப்பட்ட தனிமைப்படுத்தப்பட்ட
நடைமுறை இலக்கு பி.எம்-03ரில் முடிந்தது.
இறங்கிய பணியாளர்களுக்கான பாதுகாப்பு, சரி.
புதிய பிரிவு இரண்டு பணிகள் நடக்கின்றன.
பிரிவு எட்டு சக்தி மாற்றம் நிறுவவும்.
பிரதான கோபுரங்கள், வெளிப்புற பணிகள்
பற்றிய தற்போதைய அறிக்கை?
சிறு கோபுரம் நான்கை மாற்றுதல், கூடுதலாக
பின் கோபுரம் பெயரளவில் தொடர்கிறது.
ஏவாவில் வெளிப்புற பொருத்து விசை பணிகள்
மூன்று சதவிகிதம் பின்தங்கியிருக்கிறது.
பிரதான முன்னுரிமை வேகம்.
-சரிபார்ப்பு பட்டியலில் 20% பாப்போம்.
-சரி, மேடம்!
என்1 ராக்கெட்டின் இரண்டாம் நிலை இணைப்பு
ஐந்து நிமிடங்களில் மறுதொடக்கம் செய்யும்.
மேஜர் ஷிகினாமியை அழைத்து கொள்வதில்
எந்த பிரச்சனையும் இல்லை.
ஆனால் ஏன் அந்த கெட்ட சகுணத்தையும்
கூட்டி வந்தாய்?
அவனை நெர்வ் மீண்டும் பயன்படுத்துவதற்கு
இது பரவாயில்லை.
அவன் ஏவாவில் ஏற முயன்றால் அனைத்து
பணியாளர்களுக்கும் சுட அதிகாரம் உள்ளது.
இது போதாதா?
அது வெறும் பேச்சு. பொருள் இல்லை.
அதாவது, அவன் தப்பித்தபோது
கேப்டன் அவனை மட்டுப்படுத்தவில்லை.
அவள் மீதான என் நம்பிக்கை
இப்போது பூஜ்ஜியமாகும்.
அவன் இன்னும் ஒரு குழந்தை.
அவள் தயக்கம் எனக்கு புரிகிறது.
அந்த "குழந்தை" மூன்றாவது தாக்கம் செய்து
என் முழு குடும்பத்தையும் அழித்துவிட்டது.
என்3ஐ திட்டமிடப்படாத விளைவு.
அதற்கு பரிகாரமாக கேப்டன் தன்னால்
முடிந்ததை செய்கிறார்.
சரி. காஜி வில்லேவை அவளிடம் ஒப்படைத்தார்.
அவளை முழுமையாக நான் நம்புகிறேன்.
அவர்கள் மீது நீங்கள்
மிக மென்மையாக இருக்கிறீர்.
சிறுநீரில் இருந்து செய்த இந்த நீர் போல...
சுத்திகரிப்பது போதும் என நினைக்கிறீர்கள்.
அது அப்படி வேலை செய்யாது.
புதிய பிரிவு இரண்டு, ஜேஏ கூறுகள் இணைப்பு
சோதனை செய்யலாம்.
திட்டமிட்டபடி இடது கை சுயாதீன
ஒருங்கிணைப்பு அமைப்பை துவங்குங்கள்.
இன்னும் வெடிமருந்துகள் சேர்த்துள்ளனர்.
அவர்கள் நம்மீது நம்பிக்கை இழக்கிறார்கள்.
நான் திரும்ப வந்துவிட்டேன்.
வரவேற்கிறோம், மேன்மைமிகுந்தவரே. நல்ல வேலை.
நீ இல்லாத குறையை நான் அதிகமாக உணர்ந்தேன்!
கடவுளே, இந்த அறையைப் பார்! நீ இன்னும்
அதிக புத்தகங்கள் பதுக்கி வைத்துள்ளாய்.
புத்தகங்கள் மனித ஞானத்தின் தொகுப்பு.
எனது நிறைவேறாத கனவு உலகின் அனைத்து
புத்தகங்களையும் படிப்பதுதான்.
எனவே, அந்த குட்டிப் பையனிடம்
ஏதேனும் முன்னேற்றம் உள்ளதா?
எனக்கு ஆர்வமில்லை.
ஓ! உனக்கு பதின்ம வயது பையன்கள் மீது
ஆர்வம் கிடையாது.
அந்த சிறுவனுக்கு காதலி தேவையில்லை.
அவனுக்கு தாய் தேவை.
தளவாட ஆதரவு கப்பல்களிலிருந்து
ஏற்றுதல் முடிவடைந்தது.
"வில்லே சீட் வால்ட்
தர்பூசணி - கணக்கு: ஆர். காஜி"
அனைத்து தளவாட அதிகாரிகள், இப்போது விநியோக
கப்பல்களை காலி செய்யுங்கள்.
கிரெடிட்டின் செயல்பாட்டு சுதந்திரம்
மற்றும் ஏவாக்களில் உள்ள கட்டுப்படுத்திகள்
அனைத்தையும் அகற்றுவதற்கான அனுமதிக்கு
இங்கே கையெழுத்திடுங்கள்,
கேப்டன் கட்சுராகி.
கேப்டன் மற்றும் எக்ஸ்ஓ அனுமதி
சரிபார்க்கப்பட்டது.
மாயா, துவங்குங்கள்.
சரி, சீனியர் எக்ஸ்ஓ.
தனியாக இருக்க விரும்பும் போது,
நீ எப்போதும் இங்கே இருக்கிறாய்.
இதை நாம் கேப்டனின் தங்குமிடமாக
மாற்றிவிடலாம்.
உன்னால் ரியோஜியை எளிதாக மறக்க
முடியவில்லையா?
இது காஜி பற்றியது இல்லை. நான் இங்கே
நன்றாக ஓய்வெடுக்க முடியும். அவ்வளவுதான்.
கப்பலின் இந்த பகுதி முதன்மை
பணியை கொண்டுள்ளது.
அனைத்து உயிரினங்களின் பாதுகாப்பு.
ஆளில்லாத, கிட்டத்தட்ட நிரந்தர செயல்பாட்டு
திறனுடன் முற்றிலும் தன்னாட்சி பேழை.
அது ஏஏஏ ஒன்டரின் உண்மையான இயல்பு.
காஜிக்கு, மனிதகுலத்தின் உயிர்பிழைப்பு
மிகவும் முக்கியமானது அல்ல.
மனிதக் கருவிநிலை திட்டத்தால் அழியக்கூடிய
பல்வேறு உயிரினங்களை
பாதுகாத்து வைப்பதயே
முக்கிய வேலையாக கொண்டிருந்தார்.
முடிந்தவரை அதிகமான விதைகளை பூமியிலிருந்து
வெளியேற்ற விரும்பினார்.
அதனால் அவர் நெர்விடமிருந்து இந்த கப்பலை
கட்டப்படும்போதே அபகரித்துவிட்டார்.
மனித இனத்தால் கருவிநிலை திட்டத்தைத்
தடுத்து நிறுத்த முடியாது என நினைத்தார்.
ஆனால் இறுதியில் மூன்றாம் தாக்கத்தை தடுக்க
தன் உயிரையே கொடுத்துவிட்டார்.
அவர் மிகவும் சுய முரண்பாட்டில், சுயநலமான
முறையில் இறந்தார். மோசமானவர்.
இப்போது அவர் போய்விட்டார்.
நான் நெர்வை அழிக்கவும் மனித கருவிநிலை
திட்டத்தைத் தடுக்கவும்
இந்த கப்பலைப் பயன்படுத்தப் போகிறேன்.
நீ பழிவாங்குவதற்காகவா?
இல்லை. உயிர்களைச் சேகரித்து வைக்கும்
பேழைக்குப் பதிலாக
இது உயிர்களைக் காக்கும்
போர்க்கப்பலாக இருக்கும்.
நீ உண்மையில் அம்மாவைப் போல பேசுகிறாய்.
”அம்மா” என்று அழைக்கப்படும் தகுதி
எனக்கில்லை.
கேப்டன் மற்றும் எக்ஸ்ஓ
வழிசெலுத்தல் பாலத்தின் மேல்.
நெர்வ் தலைமையகம் நகரத் தொடங்கிவிட்டது.
முன்னாள் தென் துருவத்தில் உள்ள ஆரம்ப
புள்ளிக்கு பெரும்பாலும் இயக்கப்பட்டதாகும்.
கருப்பு நிலவுடன் சேர்ந்து.
கருப்பு நிலவின் உயிர்த்தெழுதல்,
நான்காவது தாக்கத்திற்கு அவசியம்.
பாலின வித்தியாசம் இல்லாத தூய்மையான
ஆன்மாவால் உருவாக்கப்பட்ட குறையில்லாத,
உயிர்களான மேம்பட்ட அயனாமித் தொடரை
உயிர்ப்பித்தல்,
ஆடம்ஸின் கப்பலுக்கு
உயிர்ப்பலியாக அது இருக்கும்.
மேலும் மனித கருவி திட்டம்,
சுய இரட்சிப்பின் மனிதகுல முயற்சி.
அந்த மூர்க்கத்தனம் நம்மை எங்கு
கொண்டு வந்துள்ளது என்று பார்.
மூன்றாம் சிறுவன் வில்லேக்குத்
திரும்பிவிட்டான்.
அயனாமி #6 முறையாக அளவீடு செய்யப்படவில்லை,
அது தன் வடிவத்தை இழந்துவிட்டதாக தெரிகிறது.
அவனுக்கு ஏதாவது கற்பித்த போது
அதே இழப்பை அவனுக்கு கற்று கொடுத்தீர்களா,
இகாரி?
அவன் உளவியல் ரீதியாக
நிலையாக உள்ளது போல் தெரிகிறது.
எனவே, கேப்டன் கட்சுராகி. ஷிஞ்சி இகாரியை
என்ன செய்ய போகிறீர்?
உன் மகனைப் போல மீண்டும்
பார்க்காமல் இருக்க போகிறாயா?
அவன் கட்டுப்பாட்டில் இருப்பதே போதும்.
நான் அவனைப் பார்க்க வேண்டாம்.
அவனுக்கு டி.எஸ்.எஸ் சோக்கர்
கண்டிப்பாக வேண்டாமா?
உன் பாவத்திற்கு பரிகாரம் செய்யத் தயாராக
இல்லையெனில், உயிர்ப்பித்தலில் பலனில்லை.
மிசாடோ. நீ கடினமாக இருந்தாலும் உண்மையில்
அவன் திரும்பி வந்தது உனக்கு மகிழ்ச்சிதான்.
உணர்ச்சியால் செய்யும் செயல்களால் சிக்கல்
தான் வரும். அது உனக்கு தெரியும்.
எப்போதும் போல குறைவான பலம் வேண்டாம்.
உன் மீது கனிவாக இருப்பதால் சிக்கல்கள்
தான் வரும். அது எனக்கு தெரியும்.
நற்தூதன்:3.0+1.01 முக்காலத்திலும்
என் உடலில் எதுவும் மாறவில்லை,
தலைமுடி வளர்கிறது. எரிச்சலூட்டுகிறது.
கடவுள்கள், ஊழல், ஆசைகள்...
அவை முடியின் இழைகளுக்குள் வசிக்கும்.
அது மனித மனத்தில் குழப்பத்தைக்
உள்ளடக்குகிறது.
நீ ஒரு மனிதன் என இது தெளிவான ஆதாரம்,
மேன்மைமிகுந்தவரே.
இரண்டாம் தாக்கத்தின் சபிக்கப்பட்ட
ஆரம்ப புள்ளி.
ஆடம்ஸின் அனைத்து கப்பல்களும் தயாராக உள்ளன.
பிரிவு பதின்மூன்று மீண்டும்
செயல்படுத்துதல் என்பது கொஞ்சம் நேரத்தில்.
சரி. தொடங்கலாம், புயுட்சுகி.
மற்றதைப் பார்த்துக்கொள்.
இதுவரை, சீலேயின் திட்டப்படி அனைத்தும்
நடக்கிறது.
போ, ஷிஞ்சி!
உனக்காக இதைச் செய்!
உன் ஆசை நிறைவேற இதைச் செய்!
கேப்டன், ஒரு கெட்ட செய்தி. நெர்வ்
தலைமையகம் இறுதி இலக்கை அடைந்துவிட்டது.
பிரிவு பதின்மூன்று
மீண்டும் செயல்படத் தொடங்கியுள்ளது.
அப்படியெனில் நமக்கு சில மணிநேரம்தான்
உள்ளது, இல்லையா?
ஆம், ஆனால் ஒரு நல்ல செய்தி உள்ளது.
பணிநிறுத்த சமிக்ஞை செருகல்கள் தயார்.
இரு ஏவாக்களும் குறைந்தபட்ச நிலையில் உள்ளன.
புரிந்தது.
அனைத்து நிலையங்களும், ஏவ தயாராகுங்கள்.
இருபத்தைந்து நிமிடங்களில் அனைத்திற்கும்
குறுக்கீடு. முப்பது நிமிடத்தில் புறப்பாடு.
எப்போதும் போல அவசரம்.
ஏவுதலுக்கு தயார், போர் நிலையங்கள் இரண்டாம்
நிலை! இருபத்தைந்து நிமிடத்தில் புறப்பாடு.
அனைவரும் வேலைகளை
இருபது நிமிடங்களில் முடிக்கவும்.
மீண்டும் சொல்கிறேன், போர் நிலைய
நிலை ஒன்றில் புறப்பாடு தயார் செய்யவும்.
ஆளில்லா கப்பற்படை,
இறுதி சரிசெய்தல் புறப்பாடு துவங்க.
என்1 ஏவூர்தி உந்து எரிபொருள் உள்ளேற்றம்
முடிந்தது. உள் சக்திக்கு மாறுகிறது.
இறுதி நிலை சரிபார்க்கலாம். மற்ற வாகனப்
பணியாளர்கள் அனைவரும் வெளியேறலாம்.
உன்னிடம் பல கைக்குட்டைகள் உள்ளன,
தலைவா டாகோ.
ஆம். நெர்வுக்கு எதிரான சண்டையில் உயிரழந்த
ஒவ்வொரு நண்பருக்கும் ஒன்று.
புரட்சியின் போது இப்படித்தான் எதிரிக்கும்
நண்பனுக்கும் வித்தியாசம் காண்பீர்களா?
ஆம், கடல் மற்றும் நிலத்தின் நிறத்தை
இந்த நிறத்திற்கு மாற்ற விரும்புகிறோம்.
இது எங்கள் சத்தியத்தின் குறியீடு.
நன்றி.
இந்த கைக்குட்டை ரியோஜின் நினைவுப்
பொருளாகியது.
உன்னைப் பார்த்துக்கொள், கட்சுராகி.
உண்மையை சொல்லணும்...
அப்போது காஜியுடன் நானும் அங்கேயே
இருக்க விரும்பினேன்.
எனக்கு தெரியும். நீ எதிர்பார்க்காமல்
இருந்திருந்தால் அவன் அனுமதித்திருக்கலாம்.
நான் போர் நிலையங்களுக்கு போக வேண்டும்,
மருத்துவ அறையில் இருந்திருப்பேன்.
திரு. இகாரி,
தயவுசெய்து எங்கும் செல்ல வேண்டாம்.
தேவையென்றால் என்னை அழைக்க இந்த
சிவப்பு பொத்தானைப் பயன்படுத்தவும்.
நான் வந்துவிடுவேன்.
கூடுதல் ஆழமான ஆழ அழுத்தத்தை எதிர்க்கும்
சோதனை செருகி அங்கி.
இது புதியது என தெரிகிறது.
நிச்சயமாக புத்தம் புதிய அங்கிகள்
கொடுத்துள்ளனர். அவைகள் அடக்கம் ஆடைகள்.
புதிய பிரிவு இரண்டு, ஜேஏ அணுஉலை
செயல்படுத்தப்பட்டது.
வெளியீடு நிலையானது.
ஆற்றல் சுழற்சியைத் துவங்கவும்.
மேம்பட்ட பிரிவு எட்டு டிராகன் தாங்கியுடன்
இணைப்பது பெயரளவில் உள்ளது.
பிரிப்பு சோதனை இல்லை.
அதை அப்படியே ஏவுவோம்!
தற்காலிக கூண்டின் இறுதி பூட்டு
அச்சாணி பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.
இரு ஏவா பிரிவுகளும் ஏவ
தயார் நிலையில் உள்ளன.
சோடாபுட்டி தோழி.
கொஞ்சம் மாற்றுப்பாதை எடுப்போம்.
சரி.
புதிய பிரிவு இரண்டு, பிரிவு எட்டுஐ நுழைவு
செருகி சரி. தயார் நிலை நூற்றுஇருபது.
யார் அது?
உம், எனக்குத் தெரியாது...
குறிப்பு தருகிறேன். கூரை மற்றும் கண்ணாடி.
பெரிய மார்புகளுடைய அழகான பெண்.
வான்குடை பெண்ணா?
சரியான பதில்!
என்னை அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளவில்லை.
நான் மாரி இல்லஸ்ட்ரியஸ் மக்கினாமி.
உன்னை மீண்டும் சந்தித்ததில் மகிழ்ச்சி,
வில்லேயின் குட்டி.
நீ கொஞ்சம் மாறியிருக்கிறாய்.
வளர்ந்துவிட்டாயோ, என நினைக்கிறேன்?
அதை எளிதாக மாற்ற முடியாது, அந்த சிறுவன்.
இதுதான் முடிவு, அதனால் கேட்கிறேன்.
நீ கண்டுபிடித்தாயா?
நான் ஏன் உன்னைத் வீழ்த்த விரும்பினேன் என?
நீ பிரிவு மூன்றின் உள்ளே இருக்கும்போது
என்னால் முடிவெடுக்க முடியவில்லை என்பதால்.
நான் உனக்கு உதவவில்லை,
நான் உன்னைக் கொல்லவில்லை.
ஏனெனில் நான் பொறுப்பேற்க விரும்பவில்லை.
நீ கொஞ்சம் வளர்ந்திருக்கிறாய்.
இதுதான் முடிவு, அதனால் சொல்கிறேன்.
எனக்கு நீ செய்த மதிய உணவு
மிகவும் சுவையாக இருந்தது.
அப்போது உன்மீது ஒரு ஈர்ப்பு இருந்தது
என நினைக்கிறேன்.
ஆனால் உனக்கு முன்பாக
நான் வளர்ந்துவிட்டேன்.
வருகிறேன்.
நீ சரியாகத்தான் இருக்கிறாய்.
நீ பெருமைப்பட வேண்டும், ஷிஞ்சி இகாரி.
சந்திப்போம்! வருகிறேன்!
இப்போது நன்றாக உணர்கிறீரா,
மேன்மைமிகுந்தவரே?
ஆம். உணர்கிறேன்.
இரு ஏவா விமானிகளும் அவர்களுக்கான
நுழைவு செருகல்களில் ஏறத் தொடங்கிவிட்டனர்.
ஷிஞ்சி, உன் சொந்த என அழைக்கும் இடத்தில்
ஓய்வெடுக்க ஒரு இடத்தைக் கண்டறிய வேண்டும்.
உன்னை பிணைக்கும் உறவுகள்
உனக்கு வழி காண்பிக்கும்.
மீண்டும் சந்திப்போம்.
சரிதான், கவோரு.
ஏபியு சக்தி வெளியீடு நிலையானது.
பிரதான இயந்திரம் தொடக்கநிலை அடைந்தது.
உந்தம் 11,600,000 டன்னுக்கு அதிகரிக்கிறது.
சுழிதிசைகாட்டி செயலில் உள்ளது. தலைமை
மற்றும் ஈர்ப்பு அனைத்தும் பச்சை நிறம்.
இரு ஏவாக்களும் ஏவு நிலையில் தயார்.
நுழைவு வரிசையை துவக்கவும்.
பிரதான துப்பாக்கிகளுக்கு சக்தி திருப்பம்.
ஆற்றல் ஓட்டத்தில் அசாதாரணங்கள் இல்லை.
ஆளில்லா கப்பற்படை ஏவுவதற்கு
துவக்க நிலையில் பூட்டப்பட்டுள்ளது.
வாகனம் சார்ந்த கூடுதல் வேலைகளை
நிறுத்தவும். போராளியல்லாதோர் நிறுத்தவும்.
எல்லா நிலையங்களும் இப்போது
போர் நிலைய நிலை ஒன்றில் உள்ளன.
கேப்டன், எல்லா நிலையங்களும்
ஏவ தயாராக உள்ளன.
-நெர்வ் தலைமையகத்தை தாக்க தயார்.
-சரி.
குழுவினருக்கு கேப்டன் கூறுவது.
நான்காம் தாக்கத்தை முழுவதுமாக
தடுக்கும் வகையில்,
முன்னாள் தென் துருவத்தில் உள்ள நெர்வ்
தலைமையகத்தை இந்த கப்பல் தாக்கப் போகிறது.
நடவடிக்கை யமாடோ ஏவா பிரிவு பதின்மூன்று
செயல்பாட்டின் தூண்டுதலை முடக்கும்.
இந்தக் குழப்பத்தை ஒரேயடியாக நாம்
முடிவுக்குக் கொண்டுவரப் போகிறோம்.
ஒன்டரை ஏவுங்கள்!
நுழைவு வரிசை முடிந்தது. கட்டளை கட்டுப்பாடு
போர் பாலத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.
சீட் சேமிப்பு பிரிவுகளின் வெளியேற்றும்
புள்ளியை அடைகிறது.
சரி. ஒன்டருடனான இணைப்பைத் துண்டிக்கவும்.
சுயாதீனமான உள் சக்திக்கு மற்றும்
கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளுக்கு மாற்றவும்.
அனைத்து சீட் சேமிப்பு பிரிவுகளையும்
வெளியேற்றவும்.
பிரிவுகள் எல்5க்குள் வெளியேற்றப்பட்டன.
தன்னியக்க அமைப்புகள் பெயரளவில் உள்ளன.
இலக்கை நோக்கி இறக்குங்கள்.
மறு நுழைவை துவங்கவும்.
சரி. வளிமண்டலத்திற்குள் நுழைகிறது.
கணித்திரைகள் நிகழ்நிலைக்கு திரும்பின.
ஆரம்ப புள்ளிக்கு செல்கிறது.
எல்-சி புலம் தடை மேற்பரப்பில் நுழைகிறது.
எல்-கட்டுப்பாட்டு புலம் தடை மேற்பரப்பு
வழிநடத்தல். எல்லா அமைப்புகளும் செயலில்.
முதல் பாவத்தால் சபிக்கப்பட்ட உயிர்களை
நிராகரிக்கும் எல்-சி புலம் மீது உள்ளோம்.
புனிதப்படாமலே மனித இனம் இந்த தூய்மையான
பகுதியில் முன்னேறுகிறது.
காஜியின் தரவு மற்றும்
எதிர்-எல் அமைப்புக்கு நன்றி.
இருபது எல்-சி புலத்தில் சாத்தியமான
புள்ளியில் உள் செல்லவும்.
சரி. அனைத்து நிலையங்களும்,
உள் செல்ல தயாராகவும்.
கப்பலின் வலப்பக்க மேலோடு எண். இரண்டு
தாக்கப்பட்டது! சேதம் தெரியவில்லை!
வலதுபக்கத்தில் எதிரி கப்பல் தெரிகிறது!
எண். இரண்டு கப்பல் எர்லாசுங்
பலி வகை அமைப்புகளுடன்!
எனவே அவர்கள் அதை முடித்துவிட்டார்கள்.
மன்னிக்கவும், ஆனால் இகாரியை அவரது
விளையாட்டுகளுடன் ஈடுபடுத்த வேண்டும்.
பிரிவு பதின்மூன்றின் செயல்படுத்துதலை
நிறுத்த நேரம் வாங்க முயற்சி, இல்லையா?
நம்முடையதை போலவே கடவுளை அழிக்கும் சக்தி.
தந்திரமானது.
பார்த்து விடலாம்!
வலப்பக்க துப்பாக்கிகள், சுட தயாராக உள்ளன!
உள் செல்லும் புள்ளிக்கு விரைந்து செல்லும்
போது அந்த நெர்வ் கப்பலை முடக்குவோம்.
தாக்குங்கள்!
பல அடிகள் வாங்கிவிட்டோம்!
அவர்களது சக்தி மிகப்பெரியது!
அது எப்படி அவ்வாறு இருக்க முடியும்,
இதே வகுப்பு கப்பல்?
நம் கப்பல் முடிக்கப்படாதது, அதனால்தான்.
ஆனால் அது உந்துவிசை சக்திக்கு வரும்போது...
நாம் ஜெயிப்போம்!
எல்-சி புலம் உள் செல்லும் புள்ளி
அடைந்துவிட்டோம்.
-அவசர உட்புகுதல்!
-சரி!
எல்-சி புலம் அடுக்கு ஒன்று வழியாக
போகிறோம்.
அடுக்கு இரண்டில் நுழைவு. எல்-கட்டுப்பாட்டு
புலம் வலிமை அடர்த்தி +30.
ஏவா முடிவிலி திரள் நேராக உள்ளது.
பிரச்சினை இல்லை.
அவற்றுக்குள் நுழைந்து வெடித்து செல்வோம்.
நமக்கு நேராக எதிரி கப்பல் தெரிகிறது!
மறைவுத் தாக்குதலா?
எண் மூன்று கப்பல், எர்ப்சாண்டே...
நாம் ஒரு இடுக்கி தாக்குதலில் சிக்கினோம்.
இது மோசம்! நாம் இன்னும் அடிவாங்கினால் நம்
வழிசெலுத்தல் செயலிழந்துவிடும்.
எண் மூன்று கப்பலில் மோசமான வெளிப்புறம்
உள்ளது. முதலில் அதை மூழ்கடிப்போம்.
தலைமை நிலையாக இருக்கட்டும்.
அதிகபட்ச போர் வேகம்.
சரி சரி!
எண். மூன்று கப்பல் தப்ப முயற்சிக்கிறது!
அவளைத் தப்பிக்க விடாதீர்!
அவள் மீது மோதுங்கள்!
இது பைத்தியக்காரத்தனம்!
நம்மை திருப்புங்கள்!
நூறு எண்பது டிகிரி உருட்டவும்!
நாம் நிலைகளை மாற்றுவோம்!
சரி சரி!
எண். மூன்று கப்பலை
கேடயமாகப் பயன்படுத்தி...
வழக்கம் போல் பொறுப்பற்ற செயல்.
முடிவிலி திரள் உடைந்துவிட்டோம்.
எல்-சி புலம் அடுக்கு மூன்றில் நுழைவு.
இலக்கு நெர்வ் தலைமையகம் வந்துவிட்டோம்.
அது ஏற்கனவே கருப்பு நிலவுக்கு கீழே உள்ளது.
பிரிவு பதின்மூன்று விரைவில் மீண்டும்
செயல்படுத்தப்படும்.
எண்.இரண்டு மற்றும் எண்.மூன்று கப்பல்
நம் பின்னால் நெருங்குகின்றன.
நமக்கு நேரமில்லை. நிலாவை தடுப்பாக வைத்து
தாக்குதலுக்கு முன்னேறுவோம்.
வழிகாட்டி ஆயுத தயார். பிரிவு பதின்மூன்று
துறைக்கு இலக்கை நிர்ணயிக்கவும்.
நெர்வ் போர்க்கப்பல்கள் நமக்கு பின்னால்
வந்துகொண்டிருக்கின்றன.
கப்பலைச் சாயுங்கள். நம் இலக்கு அளவை
குறைந்தபட்சமாகக் குறைக்கவும்.
சரி சரி!
அடி துறை ஈர்ப்பு எடைப் பாரம். கீழே இருபது.
பிரதான இறக்கைகளில் கப்பல்களைப் பாதுகாக்க.
நம் ஏ.டி. புலத்தில் கவனம் செலுத்தவும்!
பின் பிரதான துப்பாக்கி தாக்கப்பட்டது!
அவர்கள் கண்முன் தெரியாமல் அடிக்கின்றனர்!
பீதி அடைய வேண்டாம்! வெளியீட்டு புள்ளி வரை
பிடிப்பில் இருக்கவும்.
பத்து வழிகாட்டி ஆயுதங்கள் தொடங்கும் வரை.
பாதை தெளிவாக உள்ளது!
அனைத்து வழிகாட்டி ஆயுதங்களையும் ஏவவும்!
அனைத்து வழிகாட்டி ஆயுதங்களையும் ஏவுகிறோம்!
இறுதி இலக்கில் ஒரு காட்சி கிடைத்தது,
பிரிவு பதின்மூன்று!
எதிர்பார்த்தபடி, இது இன்னும் இயங்கவில்லை.
பிரிவு பதின்மூன்று இன்னும் அசையவில்லை.
ஏவா ஏழு தொடர் உள்வருகிறது!
அவை கோடான கோடிக்கணக்கில் உள்ளன!
எண்ண முடியாதது.
சிறிய மீன்களை புறக்கணி.
ஏவாவின் துவக்கத்தை விரைவுபடுத்து!
மாயா! இரு ஏவாக்களையும் ஏவ தயார்ப்படுத்து!
-சரி. இரு ஏவாக்களையும் தயாராகின்றன!
-ஏவுங்கள்!
மாரி, அசுகா, உங்களை நம்பியிருக்கிறேன்.
வழியிலிருந்து விலகவும்!
உள்ளே வருகிறேன்! மன்னிக்கவும், நண்பர்களே!
சோடாபுட்டி தோழி! அடுத்த ஆயுதம்!
சரி.
அடுத்து!
மேன்மைமிகுந்தவரே!
போலி ஏவாக்கள் வழியை அடைத்துள்ளன!
எவ்வளவு எரிச்சலானது!
சோடாபுட்டி தோழி! எனக்கு ஒரு கை கொடு!
பிடித்துவிட்டேன்!
நம் இரு ஏவாக்களும் நெர்வ் தலைமையகத்தில்
தரையிறங்கிவிட்டன!
நன் இலக்கு அந்த பள்ளத்திற்கு
கீழே இருக்கவேண்டும்.
இவர்கள்...
மிகவும் தொந்தரவாக இருக்கின்றனர்!
முன்னேறுங்கள், மேன்மைமிகுந்தவரே!!
நன்றி, சோடாபுட்டி தோழி!
ஏவா பிரிவு பதின்மூன்று...
நாம் சாதித்துவிட்டோம்...
அவர்கள் இதை “கடவுளின் ஏவா”
என்று கூறினாலும்,
இது மனிதனுடைய பதின்மூன்றாவது உச்சகட்ட
பல்நோக்கு மனித உருவ தீர்க்கமான ஆயுதம்.
பணிநிறுத்த மீறுதல் சமிக்ஞை அடைப்பானை
மையத்தில் நான் சுட்டால்,
அதை அழிக்க முடியாவிட்டாலும்,
இது இனி நகர முடியாது.
இதுதான்...
முடிவு!
ஒரு ஏ.டி. புலமா?
பிரிவு பதின்மூன்றுக்கு
ஏடி புலம் இருக்கக்கூடாது...
ஏன்?
பொறு, இது என் ஏவாவின் ஏ.டி. புலமா?
புதிய பிரிவு இரண்டு
பிரிவு பதின்மூன்றுக்கு பயப்படுகிறதா?
ஏதோ பிரச்சினை.
என்ன சதி செய்கிறாய், கெண்டோ?
இது விநோதமாக உள்ளது. நெர்வ் கப்பல்கள்
பின்வாங்குகின்றன. அவை இறங்குகின்றன.
அது இரண்டாம் தாக்கத்தின் சபிக்கப்பட்ட
ஆரம்ப புள்ளி, கல்வாரி தளம்!
நரகத்தின் கதவுகள் மீண்டும் திறக்கின்றன.
இதன் அர்த்தம்...
ஒளியின் இறக்கைகளா?
இரண்டாவது தாக்கம் முறையை பயன்படுத்தி
நான்காவது தாக்கம் செய்யப் போகிறார்களா?
இல்லை. கஃபின் பாதுகாப்புக்காக உருவாக்கிய
கப்பல்களை இதற்குப் பயன்படுத்த முடியாது.
அத்துடன், கருப்பு நிலவுக்கு நடப்பது
திட்டத்தின் பகுதியாக தெரியவில்லை.
இது சீலேவின் நிகழ்வோட்டம் இல்லை.
இது நமக்கு தெரியாத செயல்முறை.
முற்றிலும் கணிக்கப்படாதது
மற்றொரு தாக்கம், புரிகிறது.
இது எதையும் மாற்றாது. நெர்வின் எல்லாத்
திட்டங்களையும் நாம் நசுக்குவோம்!
பிரதான துப்பாக்கிகள் தயார்.
முதலில் எண் மூன்று கப்பலை வெளியேற்றுங்கள்.
இருக்கும் அனைத்து துப்பாக்கிகளும்,
இலக்கு எண் மூன்று மீது!
மின்காந்தம் நேரடி தாக்கம் குண்டுகள் தயார்.
இயக்குநர் கணக்கீடுகள் தேவையில்லை.
அனைத்து கோபுரங்களும்,
தயாரானவுடன் சுடத் தொடங்குங்கள்!
ஆனால் கட்டுமான திட்டத்தில்
நான்கு கப்பல்கள் இருந்தன.
சுடுங்கள்!
தற்போதைய அறிக்கையை கொடுங்கள்!
நேரடி அடி! ஏதோ நம் வலப்பக்க இடப்பக்க
இரண்டாம் நிலை மேலோடுகளை துளைத்தது!
கப்பல் பின்புறம் சேதமடைந்தது.
பிரதான துப்பாக்கி அமைப்புகள் செயலிழந்தன!
எண். 4 கப்பல், கெபெட்.
அவர்களது பொறியில் சிக்கிவிட்டோம்.
இறுதித் தாக்கத்தை முடிக்க எப்படியும்
இது அவர்களுக்குத் தேவை.
எனவே நான் இப்போது இதை அகற்ற வேண்டும்.
இது என் கண்முன்னே உள்ளது,
ஆனால் என்னால் உள்ளே நுழைய முடியவில்லை...
கடைசி ஆயுதத்தை உபயோகப்படுத்த வேண்டிய
நேரம். மன்னித்துவிடு புதிய பிரிவு இரண்டு.
உன்னை முழுமையாக பயன்படுத்த போகிறேன்.
எல்லா கட்டுப்படுத்திகளையும் முடக்கு.
பின்கதவு குறியீடு மூன்று ஒன்பது.
"ரத்த வகை நீலம்"
மாதிரி நீலம்! நெர்வ் தலைமையகத்திற்குள்
ஒன்பதாவது ஏஞ்சலின் அளவீடுகள் கிடைக்கின்றன.
ஏஞ்சலின் சக்தியைப் பயன்படுத்த போகிறாயா?
ஏஞ்சல் ரத்தம்...
முழுமையாக செலுத்துகிறேன்!
மேன்மைமிகுந்தவரே,
நீ இனி மனிதனாக இருக்க முடியாது!
புதிய பிரிவு இரண்டின் ஏ.டி புலத்தை...
என் ஏ.டி புலத்தால் முடக்கப் போகிறேன்!
இது ஒற்றை நுழைவு
அடைப்பான் அமைப்பு இல்லையே?
ஓ, இல்லை! இளவரசி ஏஞ்சலாக மாறத்தான்
கெண்டோ விரும்பியிருக்கிறான்!
ஷிகினாமி வகையா?
என்னுடைய அசல்.
இறுதி ஏவாவின் உருவம் கடவுளை
ஒத்திருக்கிறது.
நீ செய்ய வேண்டியது எல்லாம்
என்னை அன்போடு ஏற்றுக்கொள்.
என்னிடம் வா.
துரதிர்ஷ்டம்.
அதில் அர்த்தமில்லை, என் அழகான முட்டாள்.
அசுகா!
புதிய பிரிவு இரண்டின் சமிக்ஞை
இருட்டாகிவிட்டது! விமானி நிலை தெரியவில்லை!
என்2 அணுஉலை ஏ.பி.யூ, மோசமான சேதம்!
அடடா! இப்போது என்ன?
ஏவா போன்ற ஒன்று கப்பலுடன்
இணைக்கப்பட்டுள்ளது!
மாதிரி நீலம். இது பலி வகை ஏவா.
எம்கே.ஒன்பது மற்றும் விமானியை
புதிதாக உருவாக்கியுள்ளனர்?
இது மோசம்! நம் கப்பல் ஊடுருவப்பட்டுள்ளது!
அதை இப்போதே நீக்கு!
முயற்சிக்கிறோம், மாசுபடுத்தும் வேகம்
மிக வேகமாக உள்ளது, ஈடுகொடுக்கமுடியவில்லை!
"ஏஏஏ ஒன்டர் மீட்டமைப்பு என்பூபே"
எம்கே.ஒன்பது வி.டி தீயரணுக்குள்
நுழைந்துவிட்டது.
நாம் மாட்டிக்கொண்டோம்! அனைத்து
கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளும் கடத்தப்பட்டன.
"முடக்குதல் இயக்கம் முடக்குதல் தோல்வி"
நல்லது, நாம் வசமாக சிக்கியுள்ளோம்.
எப்போதும்போல திறமையாக செயல்படுகிறீர்,
துணைத் தளபதி புயுட்சுகி.
லிலித்தின் செயற்கை மறு உருவாக்கம்.
கருப்பு நிலவு ஈட்டிகளாக கட்டாய மாற்றம்.
எல்லாம் அமைக்கப்பட்டது.
இந்த நாடகத்தை எப்படி முடிக்கப் போகிறாய்,
இகாரி?
கப்பலின் முன்புற தளத்தில் ஊடுருவல்!
தளபதி இகாரி.
மன்னிப்பு, மேன்மைமிகுந்தவரே.
நான் தாங்க முடியாத அவமானத்தால்
நிரம்பியிருக்கிறேன்.
இப்போதைக்கு பின்வாங்குவதைத் தவிர
எனக்கு வேறு வழியில்லை.
சிறிது காலம் ஆகிவிட்டது.
தளபதி இகாரி.
உன் கடின உழைப்பைப் பாராட்டுகிறேன்,
கர்னல் கட்சுராகி.
ஏற்கனவே திட்டமிட்டபடி இந்த கப்பலைப்
பயன்படுத்திக்கொள்கிறேன்.
நீ...
முதலில் சுடு, பின் கேள்விகளைக் கேள்,
நான் பார்க்கிறேன்...
உன் இலக்கை அடைய எதையும் செய்வாய்,
வழக்கம் போல.
ஆம். உன்னிடமிருந்து கற்றுக்கொண்டது.
கடவுளுக்கு எந்த தடைகளும் தேவையில்லை.
எங்கள் வழியில் வரும் அனைத்தையும்
ஏற்றுக்கொள்வோம்.
கெண்டோ இகாரி.
நெபுகட்னேஸர் சாவியைப் பயன்படுத்தி உன்
மனிதத்தன்மையை இழந்துவிட்டாயா?
நம் உலகத்தின் லோகோக்களில் மிஞ்சும்
தகவல்களை
என் உடலில் சேர்த்துள்ளேன், அவ்வளவுதான்.
எந்த பிரச்சனையும் இல்லை.
நான் கடவுள்களை அழிப்பேன்,
மனித இனத்தோடு பிணைத்து,
ஏஞ்சல்களின் தியாகத்தின் மூலம்
இறைவயப்படுத்தலை இயக்கி
மனித இனத்தின் கருவிநிலையை நிறைவேற்றுவேன்.
இதை செய்ய அசுகாவை தியாகம் செய்ய
நினைத்தாயா, கெண்டோ இகாரி?!
அயனாமி மற்றும் ஷிகினாமி வகை விமானிகள்
இதற்காகவே தயார்ப்படுத்தப்பட்டவர்கள்.
எந்த பிரச்சனையும் இல்லை.
மனித இனம்...
இல்லை, இந்த உலகத்தின் அனைத்து பழங்கால
உயிர்களும் பண்டமாக்கப்படுகிறது.
எல்லா ஆன்மாக்களும் உள்ளகமாக மாற்றப்பட்டு,
ஏவா முடிவிலிகளுடன் இணைக்கப்பட்டது.
இதுதான் நான்காம் தாக்கத்தின் தொடக்கமா?
சரி.
இரண்டாம் தாக்கம் கடல்களை சுத்திகரித்தது.
மூன்றாம் தாக்கம் பூமியை சுத்திகரித்தது.
நான்காம் தாக்கம்
ஆன்மாக்களை சுத்திகரிக்கும்.
ஏவா முடிவிலிகளை உருவாக்கும் உள்ளகங்கள்
ஆன்மாக்களின் பொருள்மயமாக்கல் ஆகும்.
நம் கப்பலை ஒதுக்கி வைப்போம்,
மனிதனின் விதைகள்,
நம் கூட்டு நுண்ணறிவு வழிநடத்தப்படும், இந்த
இறுதி சடங்கில் ஆதரவற்ற சொர்க்கத்திற்கு.
இரண்டாம் தாக்கம் கொண்டுவருவதற்கு ஈடாக
உன் தந்தை,
டாக்டர் கட்சுராகி அவரது முன்மொழிவான
மனிதக் கருவிநிலை திட்டத்தின்
அங்கீகரிப்பை நிரூபித்தார்.
என்ன நடந்தாலும் என் அப்பாவின்
அபத்தமான முட்டாள்தனத்தை நிறுத்துவேன்.
அறிவின் பலனை அனுபவித்த பிறகு
மனித இனத்திற்கு இரண்டு வழிகள்தான் உள்ளன.
வாழ்க்கையின் கனியை சாப்பிட்ட
ஏஞ்சல்களால் அழிவது.
அல்லது ஏஞ்சல்களை அழித்து கடவுளுக்கு முன்
அவர்களது இருக்கைகளை பறித்து,
நம் அறிவை ஒப்படைத்து முடிவில்லா வாழ்வை
அனுபவிக்கும் தெய்வீக இனமாக வாழ்வது.
இந்த இரண்டு விதிகளில்
ஒன்றை நாம் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
நெர்வின் மனிதக் கருவிநிலை திட்டமானது,
ஆடம்ஸின் சக்தியைப் பயன்படுத்தும்
கடவுளுக்கு எதிராக பலவீனமான எதிர்ப்பை
சீலே தேர்வுசெய்ததன் விளைவாகும்.
இருப்பினும்,
தொடர்வதற்கு இது பயனுள்ள காரணம்.
கடவுள்களிடம் மண்டியிட்டு மறுதொடக்கத்தை
வேண்டும் திட்டத்தை நிராகரிப்போம்.
நம் மீது நம்பிக்கையுடன் தொடர்வோம்.
மனித இனத்தின் சக்தியும், அறிவும்
கடவுள்களின் சக்தியை
ஒருநாள் தாண்டும் என நம்புகிறேன்.
அது உண்மையைப் புரிந்துகொள்வதைப் பொறுத்தது.
கர்னல் கட்சுராகி,
நீ உலகத்தைக் கைவிடுகிறாய்.
டாக்டர் அகாகி, மகிழ்ச்சி கொடுக்கவிருப்பதை
நீ பார்ப்பதில்லை.
மனித உணர்வுகளால் எதையும் மாற்ற முடியாது.
எல்லா சக்திகளும் இப்போது ஒன்றாகிவிட்டன.
உன்னிடம் கொடுத்த ஏவா பிரிவு ஒன்றை
திரும்பப் பெற்றுக்கொள்கிறேன்.
அப்பா!
நாம் மூன்றாம் தாக்கத்தை தப்பித்தோம்.
நான் நம் அதிர்ஷ்டத்தையும் திருமதி.
மிசாடோவின் வில்லேயையும் நம்பப்போகிறேன்.
கஃபின் கதவுகளுக்கு பின்னால் ஒன்டரால்
நுழைய முடியாத எதிர்-பிரபஞ்சம் உள்ளது.
வில்லேவால் இனி மனித கருவிநிலைத்
திட்டத்தை தடுத்து நிறுத்த முடியாது.
நாம் நமது விளிம்பு நிலையில் உள்ளோம்.
திருமதி. மிசாடோ.
நான் ஏவா பிரிவு ஒன்றின்
விமானியாக இருக்கிறேன்.
அயனாமி மறைந்தபிறகு வீட்டுக்கு
செல்லும் வழியில்,
மண் வாசனையை நுகர்ந்தேன்.
அதை காஜியிடமிருந்து கற்றுக்கொண்டேன்.
உங்கள் சுமையில் பாதியைக்
குறைக்க விரும்புகிறேன்.
அதைச் செய்தால் நீ கெண்டோ இகாரியுடன்
சண்டையிட வேண்டும்.
பிரச்சினைகளை நானே முடிக்க விரும்புகிறேன்.
ஒரு நொடி பொறு!
விளையாடுகிறீர்களா? அவனை ஏவா விமானியாக
அனுமதிக்க போகிறீர்களா?
இதுபோல ஒன்று நடக்கும் என்று பயந்தேன்.
இதுபோன்ற சூழ்நிலைகளில் சுட எங்களுக்கு
அனுமதி கொடுத்துள்ளீர்கள் அல்லவா கேப்டன்?
நீ ஒரு வியாதி.
நீ ஏற்படுத்திய என்3ஐ எங்கள் வாழ்வை
நரகமாக மாற்றிவிட்டது!
இது உன் தவறும், உன் அப்பா தவறும்தான்!
உங்கள் இருவரையும்
நான் மன்னிக்கவே மாட்டேன்.
சகுரா?
ஷிஞ்சி இகாரி ஏவாவின் விமானியாக
இருக்கமாட்டான்.
இகாரி ஏவாவின் விமானியாக இருந்து
நமக்கும் அவனுக்கும்
துரதிர்ஷ்டத்தைக் கொண்டு வந்தான்.
அதனால்தான் இகாரி ஏவாவின் விமானியாக
இருக்கமாட்டான்!
என்னை மன்னித்துவிடு, திருமதி. சகுரா.
தயவுசெய்து ஏவா விமானியாக இருக்க விடு.
நீ முட்டாள்தனமாக பேசுகிறாய்!
நீ காயப்பட்ட பிறகு ஏவாவைப் பயன்படுத்த
வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
அது வலிக்கும் என்றாலும் விமானியாக இருக்க
அது பரவாயில்லை.
என்னைப் பொறுத்துக்கொள்!
-மிசாடோ?!
-கேப்டன்!
திருமதி. மிசாடோ?!
பரவாயில்லை, ஷிஞ்சி.
நீ பதினான்கு வருடங்களுக்கு முன் ஏவா
பிரிவு ஒன்றின் விமானியாக இல்லையெனில்,
நாம் இந்நேரம் முழுதாக அழிந்திருப்போம்.
அதனால்தான் என்3ஐ அதன் விளைவாக இருந்தாலும்
உன்னிடம் நன்றியுணர்ச்சியுடன் இருக்கிறேன்.
உன் செயல்களுக்கு நானே முழுப் பொறுப்பு.
மிசாடோ கட்சுராகி ஆகிய என்னிடம்தான்
ஷிஞ்சி இகாரியின் பாதுகாப்பு உள்ளது.
அவனது அடுத்தடுத்த செயல்களுக்கு
நான் பொறுப்பேற்கிறேன்.
இப்போது, எல்லாவற்றையும் ஷிஞ்சியை
நம்பி ஒப்படைக்க விரும்புகிறேன்.
ஆம்! நாம் அனைவரும் நம்மை காப்பாற்றியதற்கு
இகாரிக்கு கடமைப்பட்டுள்ளோம்!
ஆனால் என் அப்பாவும் பலரும் என்3ஐஇல்
இறந்துள்ளனர்!
திரு. இகாரி நமது காப்பாளன்
மற்றும் நமது அழிப்பான்!
நமக்கு வேறு வழி இல்லை!
பரவாயில்லை. விடு, சகுரா.
எதிர்காலத்தில் நாம் செய்வதைப் பற்றி
யோசிப்போம்.
இது... அனைத்தும்...
மன்னிக்கவும், மக்களே!
தயார்ப்படுத்தல் வேலைகளால் தாமதமாகிவிட்டது.
இப்போது போகலாம் குட்டிப் பையா.
மாயா, கேப்டன் இடத்திலிருந்து
செருகி அங்கியை எடுத்துவா.
குண்டு விரைவில் கரைந்துவிடும்.
முதலுதவி செய்கிறேன்.
பரவாயில்லை, லெஃப்டினன்ட்.
ஷிஞ்சி இகாரி...
அப்பாவுக்கு மகன் செய்யக்கூடிய ஒரே விஷயம்
அவர் தோளில் தட்டிக்கொடுப்பது அல்லது
அவரைக் கொல்வது.
காஜி கூறிய வார்த்தைகள்.
திருமதி. மிசாடோ,
நான் ரியோஜி காஜியை சந்தித்தேன்.
அவன் நன்றாக இருந்தானா?
ஆம்.
கேட்டதில் மகிழ்ச்சி.
அவன் நல்ல மனிதன்.
கொஞ்ச நேரம்தான் அவனுடன் பேசினேன்,
ஆனாலும் அவனைப் பிடித்துவிட்டது.
நன்றி.
நான் உனக்கு உதவியாக வருகிறேன்.
உன்னை நம்பியிருக்கிறேன், ஷிஞ்சி.
சரி திருமதி. மிசாடோ.
நான் இப்போது போகிறேன்.
கவனமாக இரு, ஷிஞ்சி.
வேலைக்குத் திரும்பலாம்.
கப்பல் வீழ்ச்சியடைகிறது. பிரதான மற்றும்
துணை இயந்திரங்கள் இழந்துவிட்டோம்.
நாம் இன்னும் மிதப்பது அதிசயம்தான்.
பரவாயில்லை.
காப்பு சக்தி முடிவதற்குள் மற்றொரு
அதிசயத்தை நிகழ்த்துவோம்.
மேம்படுத்தப்பட்ட ஏவா பிரிவு எட்டு
ஒன்றுடன் ஒன்று இணக்கமானது.
ஆடம்ஸின் கப்பலை இணைப்பதன் மூலம்
கூடுதல் நான்கும் கலந்த நிலையில் இருக்கும்.
அதனால் நாம் எதிர்-பிரபஞ்சத்திற்குள்
செல்ல முடியும்.
அருமையாக உள்ளது.
சரி, குட்டிப் பையா.
எல்லா ஆன்டி-எல் சிஸ்டங்களும் செயலிழந்து
அனைவரும் உள்ளகமாக மாறுவதற்கு முன்
பிரிவு பதின்மூன்றை அழிப்பது உன் வேலை.
அனைத்தையும் மாற்ற அதுதான் ஒரே வழி.
ஆம், எனக்கு புரிகிறது.
ஆனால், கடவுளே,
கெண்டோ கண்டிப்பாக தந்திரமானவர்.
எதிர்-பிரபஞ்சத்தை பயன்படுத்துவது, குவைய
தொலைப்பெயர்ச்சி தொடர்ந்து இருக்கும்.
அவரைப் பிடிப்பது சுலபமாக இருக்கப்
போவதில்லை.
பரவாயில்லை, திருமதி. மாரி. நான் போகிறேன்.
குட்டிப் பையா,
பிரிவு பதிமூன்றுக்குள் இளவரசியின் ஆன்மா
இன்னும் இருக்க வாய்ப்புள்ளது.
அதனால் தயவுசெய்து, இளவரசி...
அசுகாவுக்கு உன் உதவி தேவை.
புரிகிறது.
அயனாமி...
நீ எங்கிருந்தாலும் நான் உனக்காக வருவேன்.
எனக்காக காத்திரு, ஷிஞ்சி!
சரி, நன்றி.
உனக்காக காத்திருப்பேன்.
நல்ல அதிர்ஷ்டம் வரும்.
இது பரவாயில்லையா, ரெய்?
அயனாமி...
ஷிஞ்சி...
என்னை மன்னித்துவிடு.
நீ ஏவா விமானியாக இருக்கக்கூடாது என முயற்சி
செய்தேன், ஆனால் முடியவில்லை.
பரவாயில்லை. நன்றி, அயனாமி.
இனி நான் பார்த்துக்கிறேன்.
சரி.
எனவே, பிரிவு ஒன்றின் விமானி
எழுந்துவிட்டானா?
பிரிவு எட்டுஐ மூலம் எதிர்-பிரபஞ்ச செய்தி.
ஏவா பிரிவு ஒன்று இயக்கப்பட்டது.
வாய்ப்பே இல்லை! அப்படி நடக்க முடியாது!
ஒத்திசைவு விகிதம் பூஜ்ஜியம்!
ஷிஞ்சியின் ஒத்திசைவு விகிதம் உண்மையில்
பூஜ்ஜியமாக இல்லாமல்,
பூஜ்ஜியத்திற்கு நெருக்கமான மதிப்பாக
இருக்குமா?
ஆம், அவன் ஒத்திசைவு விகிதம்
முடிவிலி.
அது நம்பிக்கையின் ஈட்டி,
காஸியஸாக மாறியுள்ளது.
தயவுசெய்து,
இதை நீ நிறுத்த வேண்டும், அப்பா!
இல்லை, என்னால் முடியாது.
நிறைவேற்ற எனக்கு செயல்கள் உள்ளன.
"பரிமாற்றம் எதிர்-பிரபஞ்ச தரவு"
மற்றொரு தாக்கம் மூலம்
அவன் என்ன திட்டமிடுகிறான்?
மற்றொரு தாக்கம் ஏற்படுத்த ஒரேயொரு
காரணம்தான் இருக்க முடியும்.
அவன் நான்காம் தாக்குதலுக்காக
புதிய ஈட்டியை உருவாக்கியுள்ளான்,
ஆனால் இறுதிக்காக இரு ஈட்டிகளை
வைத்திருக்கிறான்.
ஒரு விருப்பத்தை உணர இருக்கலாம்.
அது முட்டாள்தனம். என்ன ஒரு சுயநலவாதி.
நாம் விரைவில் மீண்டும்
ஒன்று சேர்வோம், யூய்.
என்னால் நகர முடியவில்லை.
அப்பா, என்னை விடுங்கள்!
என்ன அது?
அதுதான் கோல்கோத்தா பொருள்.
இந்த இடம் ஆறு ஈட்டிகள், ஆடம்ஸ் மற்றும்
கடவுள்களின் உலகத்தில் விடப்பட்ட
மனிதரல்லாத உயிர்கள்.
என் மனைவி, உன் அம்மாவும் இங்கு இருந்தார்.
இது வாக்குறுதியளிக்கப்பட்ட நிலம்,
எல்லாம் தொடங்கிய இடம்.
மனிதனால் மாற்ற முடியாத விஷயங்கள்
உள்ளன, ஆனால் இங்கு இல்லை.
ஒருவரது விருப்பத்தின்படி விதியையும்
மாற்றக்கூடிய ஒரே இடம் இதுதான்.
நாம் எங்கே இருக்கிறோம்?
ஏவா கூண்டா?
இது என்ன இடம்?
இது உன் நினைவுகளின் உலகம்.
அப்பா?
நம் புலன்களால்
எதிர்-பிரபஞ்சத்தை உணர முடியாது.
அதனால் நாம் உணரக்கூடிய ஒரு மெய்நிகர் சூழலை
எல்சிஎல் உருவாக்கியுள்ளது.
தாமதப்படுத்தாமல்
பிரிவு ஒன்றை கொடுத்துவிடு.
பிறகு நீயும் உன் அம்மாவை சந்திக்கலாம்.
"அபாயம்"
நீ பயனற்ற எதிர்ப்பை காட்ட விரும்புகிறாய்?
இதனால்தான் எனக்கு சிறுவர்களை
பிடிப்பதில்லை.
சரி, நாம் நீளமான பாதையிலே செல்வோம்.
என்ன நடக்கிறது?!
நாம் நகர்வது ஒரே மாதிரி உள்ளது.
இது கடினமாக உள்ளது!
இவை இரண்டும் கச்சிதமான எதிர் ஏவாக்கள்.
பிரிவு ஒன்று நம்பிக்கைக் கொண்டுள்ளது,
பிரிவு பதின்மூன்று விரக்தியை.
இவை ஒன்றுக்கொன்று ஒத்திசைவுடன் இருக்கும்.
இதுவும் நான் கடக்க வேண்டிய பாதைதான்.
நிறுத்துங்கள், அப்பா!
இது பயனற்றது.
உன் பலவீனமான சக்தி என்னைத் தடுக்காது.
உனக்கு இன்னும் புரியவில்லை.
உன் சக்திகள் அர்த்தமற்றவை.
வன்முறையும் பயமும்
நம் முரண்பாட்டை தீர்க்கும்
அளவுகோல்கள் இல்லை.
ஆம். இது வலிமையால் தீர்க்கக்கூடிய
பிரச்சினை இல்லை.
உங்களிடம் நான் பேச வேண்டும், அப்பா.
அப்பா...
இங்கே என்ன செய்கிறீர்?
கோல்கோதா பொருளில் மட்டுமே
செய்ய முடிந்த ஒன்றை செய்யப்போகிறேன்.
கூடுதல் தாக்கம்.
நான் கடவுள்களைக் கொல்லக்கூடிய
பாதையை இது ஏற்படுத்தும்.
இறுதிக்காக,
இந்த நிலத்தில் இரு ஈட்டிகளை வழங்கினேன்.
மேகி நகல் தளபதி இகாரி
இரண்டு ஈட்டிகளையும் இறுதியில் முழுமையாக
பயன்படுத்துவார் என்று கணித்துள்ளது.
எல்லா ஈட்டிகளும் மறைந்த பிறகு ஷிஞ்சியால்
தொடக்கத்தை நிறுத்த முடியாது.
பிறகு நாம் என்ன செய்வது?
நாம் புதிய ஈட்டியை செய்து அவனிடம்
கொடுக்க வேண்டும்.
அது சாத்தியமில்லை. அதை எப்படி செய்ய
திட்டமிட்டுள்ளாய்?
இந்த கப்பல் கடத்தப்பட்டு
மற்றும் புஸ்ஸுக்கு மாற்றப்பட்ட போது,
கப்பல்கள் தெரியாத ஈட்டிகளை உருவாக்க
கருப்பு நிலவை மூலப் பொருளாக பயன்படுத்தின .
அதனால் புதிய ஈட்டியை இந்த கப்பல்
உருவாக்க வழி இருக்கும்.
மனிதர்கள் ஒன்டருடன் ஒன்றிணையும்போது
இன்னொரு அதிசயத்தை நிகழ்த்தலாம்.
நான் ரிட்சுகோவின் அறிவையும் வில்லே மற்றும்
ஒன்டரின் சக்தியையும் நம்புகிறேன்.
அது ஆபத்தானது. சற்றுமுன் கிடைத்த தரவு
மாதிரிகள் மட்டும்தான் நம்மிடம் உள்ளன.
அது உனக்கு போதும்.
சரி. நான் முயன்று பார்க்கிறேன்.
சாவியானது ஸ்பைனல் இணைப்பு அமைப்பில்
உள்ளது என நினைக்கிறேன்.
மன்னித்துவிடு, மாயா, இதை நாம்
பறக்கும்போதே செய்ய வேண்டும்.
பரவாயில்லை, எக்ஸ்ஓ மூத்தவரே.
எப்போதும் இதைத்தான் செய்வோம்.
தலைவா! காப்பு சக்தி அமைப்புகள், ஸ்பைனல்
இணைப்பு அமைப்பு இன்னும் செயலில் உள்ளன!
இங்கே உட்கூறுகளை மாற்றுவோம்!
இல்லை! நீங்கள் வெளியேற வேண்டும்!
இங்கு இருப்பது ஆபத்து!
இது எங்கள் கடைசி கடமை!
எங்களால் முடிந்ததை செய்கிறோம், தலைவா!
இதுதான் இளைஞர்களிடம் உள்ள பிரச்சினை.
சரி. தளபதி இகாரி முட்டாள்தனமாக எதுவும்
செய்யும் முன் ஷிஞ்சிக்கு உதவுவோம்.
சரி, மேடம்!
பிரிவு ஒன்று விமானி,
உனக்கு நான் ஒன்று காட்ட விரும்புகிறேன்.
அது...
கருப்பு லிலித்?
புரிகிறது.
உன் நினைவு அதை உனக்கு அப்படி காட்டுகிறது.
இது கற்பனை இவாஞ்சலின்.
டாக்டர் கட்சுராகி
இந்த ஏவா இருப்பதை கணித்தார்.
கற்பனையான ஒரு ஏவா.
கற்பனை மற்றும் நிஜம் இரண்டிலும்
இதன் திறன்களை சமமாக நம்பும்
மனித இனத்தால் மட்டுமே இதை உணர முடியும்.
விரக்தி மற்றும் நம்பிக்கை ஈட்டிகள் மற்றதன்
தியாகமாகவும் தொடக்கமாகவும் அமையும்.
கற்பனயும் நிஜமும் ஒன்றாக கலந்து,
எல்லாம் ஒரேமாதிரியான தகவலாக மாறும்.
அப்படித்தான் கூடுதல் தாக்கம் தொடங்குகிறது.
நம் அறிவாற்றல் மட்டுமின்றி,
மொத்த உலகையும் மாற்றியெழுதும் செயல்பாடு.
இந்த ஒரே வழி மட்டும்தான்
என் ஆசையை நிறைவேற்றும்.
இதுதான் கூடுதல் தாக்கமா?
ஆம், அது கற்பனை ஏவாவாக இருக்கக்கூடும்.
இது உண்மையில் இருக்கும் என நினைத்ததில்லை.
இது பைத்தியக்காரத்தனம்.
இது முழுப் பைத்தியக்காரத்தனம்!
புரிகிறது, இது கடைசியாக தொடங்கிவிட்டது.
ஓ, இது நீதான்.
பார்த்து வெகுநாட்களாகிவிட்டது,
பேராசிரியர் புயுட்சுகி.
ஆனால் எல்-சி புலத்தின் அடர்த்தி
இங்கே அதிகமாக இல்லையா?
இது ஆளில்லா கப்பலாக வடிவமைக்கப்பட்டது.
நான் பொறுப்பற்றவனாக இருப்பதை உணர்கிறேன்.
நம்பிக்கை எனும் ஒளி மனித இனத்தின் மீது
எப்போதும் பிரகாசிக்கும்.
ஆனால் மனிதர்கள் நம்பிக்கை எனும் நோயில்
தொங்கிக்கொண்டு மூழ்குகின்றனர்.
நானும் இகாரியும் அந்த நோயில் வெகு காலமாக
தொங்கிக்கொண்டிருந்துள்ளோம்.
மனித கருவிநிலையின் மையமாக இருந்து
கெண்டோ தன் ஆசையை நிறைவேற்ற விரும்புகிறான்.
நீ அவனுக்கு உதவ விரும்புவது அல்லது உன் ஆசை
அவன் ஆசையை மறைப்பதை
நினைத்து அனுதாபப்படுகிறேன்.
ஆனால் உன்னுடன் மனித இனத்தையே அழிப்பதற்கு
நான் அனுமதிக்க மாட்டேன்.
எனக்கு புரிகிறது. என் வேலை முடிந்தது.
உனக்கு தேவையானவற்றை வைத்துள்ளேன்.
நீ பொருத்தமாக இருப்பதை செய்,
மேரி இஸ்காரியோட்.
ஆஹா, என்னை அப்படி அழைத்து
வெகுகாலம் ஆகிவிட்டது.
சரி. வருகிறேன்.
யூய்.
இதுதான் நீ விரும்பியதா?
அதை அவிழ்த்துவிட்டுவிட்டோம்!
இப்போது இது வேலை செய்யும்!
கேப்டன், இங்கு இருக்கும் குழு
நமக்கு போதும்.
சரி. அனைவரும் கப்பலை விட்டு வெளியேறுங்கள்.
அனைவரும் கப்பலை விட்டு வெளியேறுங்கள்.
மீண்டும் சொல்கிறேன். வெளியேறுங்கள்.
காயப்பட்டவர்கள் முதலில் செல்லட்டும்!
தப்பிக்கும் அலகுகளுக்கு செல்லுங்கள்!
ஆடம்ஸின் கப்பல்கள் அனைத்தும் பலி வகை
ஏவாக்கள், இங்கே உள்ளன, நான் பார்க்கிறேன்.
எப்போதும்போல, பேராசிரியர் புயுட்சுகி
எல்லாவற்றையும் சிறப்பாக வைத்திருக்கிறார்!
மன்னிக்கவும், ஆனால் நீங்கள்தான்
என் ஏவாவின் ஒருங்கிணைப்பிற்கான...
பலியாடுகள்!
இப்போது நாம்
08 கூட்டல் 09 கூட்டல் 10இல் உள்ளோம்.
கூட்டல் 11!
சரி...
இன்னும் ஒன்றுதான்!
தப்பிக்கும் அலகுகள் ஒன்று முதல் நான்கு,
மூடுதிரை மூடப்பட்டன.
மீதமிருக்கும் நபர்கள் தப்பிக்கும்
அலகு ஐந்திற்கு உடனடியாக வரவும்!
நான் தலைமையிடத்திற்கு செல்ல வேண்டும்.
இப்போது நம் வேலை உயிர்பிழைப்பதுதான்.
அது எவ்வளவு கசப்பாக உணர்ந்தாலும் சரி.
கேப்டன், மாற்றியமைப்பது முடிந்தது.
இப்போது அதை இயக்கலாம் என நினைக்கிறேன்.
சரி.
அனைத்து தலைமை கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளையும்
கேப்டனின் இருக்கைக்கு இயக்குங்கள்.
பிறகு விரைவாக கப்பலை விட்டு வெளியேறுங்கள்.
மிசாடோ?
யாரேனும் இங்கே இருந்து அது தொடங்குவதை
உறுதி செய்ய வேண்டும்.
அத்துடன் இந்த கப்பலின் இறுதி பொறுப்பு
என்னுடையது.
ரிட்சுகோ, பிழைத்தவர்களையும் அங்கே உள்ள
சிறுவர்களையும் பார்த்துக்கொள்.
புரிகிறது, மிசாடோ.
முடிந்ததை செய்கிறேன்.
நன்றி.
ஈ.எம் சக்தி இருப்பு குறைவாக உள்ளது.
மற்ற அனைத்தும் தோல்வியடையும் போது...
மரபு எதிர்வினை உந்துவிசை இயந்திரங்கள்...
மட்டுமே போவதற்கான ஒரே வழி.
"எரிபற்றல் துவக்கம்"
லிலினுக்கு நீ இனி தேவையில்லை.
உன் ஆன்மா சாந்தியடையட்டும், ஆடம்ஸ்.
ஒன்டர் நகரத் தொடங்கியது.
நான் அவர்களுடன் இணைய வேண்டும்.
ஆனால்... மனித இனத்தின் உடல் மற்றும் மன
ரீதியான கருவிநிலையை
ஒரே நேரத்தில் உணர்வதற்கான முயற்சியா?
எனவே, கெண்டோ, என்ன...
அப்பா, நீங்கள் என்ன ஆசைப்படுகிறீர்கள்?
நீ மறுத்த உலகத்தைத் தேர்வுசெய்தேன்.
ஏடி புலம் இல்லாத, ஒரே இதயம் மற்றும்
மனதை சமமாகப் பகிரும் உலகத்தைத்
தேர்வுசெய்தேன்.
தனிநபர்களுக்கு இடையில் தடைகள்
இருக்காது, பணக்காரர்
ஏழை இருக்கமாட்டார்கள், பாகுபாடு இருக்காது,
போர்கள், வன்முறை, வலி, சோகம் இருக்காது.
தூய்மையான, மாசில்லாத ஆன்மாக்கள்
மட்டும் இருக்கும் உலகம்.
அது நான் யூயுடன் மீண்டும் ஒருமுறை
இருக்க முடியும் அமைதியான உலகம்.
யூய்! யூய்!
யூய்! யூய்! யூய்!
யூய்! நீ எங்கே இருக்கிறாய்?!
நீ எங்கே இருக்கிறாய், யூய்?!
இங்கிருக்கும் அனைவரும்... ரெயா?!
எங்கே! எங்கே இருக்கிறாய்?!
யூய்!
அப்பா, இதை நீங்கள் நிறுத்த வேண்டும்.
ஏன்? நீ இங்கு என்ன செய்கிறாய் ஷ்ஞ்சி?!
உங்களைப் பற்றி தெரிந்துகொள்ள
விரும்புகிறேன்.
நான் தனியாக இருந்தாலும்
உன்னிடமிருந்து விலகியிருந்தேன்.
ஏனெனில் உங்களுக்கு என்னை பிடிக்குமா
பிடிக்காதா என்பதை கண்டறிய பயந்தேன்.
ஆனால் இப்போது எனக்கு தெரிய வேண்டும்.
உங்களை தெரிந்துகொள்ளணும், அப்பா.
ஏடி புலமா?
ஆனால் என் மனிதத்தன்மையை அழித்துவிட்டேனே!
நான் ஷிஞ்சியை பார்த்து பயப்படுகிறேனா?
நானா?
இதை விட்டொழிக்க முடியாது.
இது உங்களிடம்
கொடுக்க வேண்டிய ஒன்று, அப்பா.
நீங்களும் என்னைப் போலத்தான்.
ஆம், அப்படித்தான் இருந்தேன்.
செவிப்பொறிகள் வெளி உலகத்திலிருந்து
என்னை துண்டித்துவிட்டன.
பிறரின் சத்தத்திலிருந்து என்னை பாதுகாத்து
வித்தியாசமாக உணராமல் இருக்க உதவின.
ஆனால் யூயை சந்தித்தபோது,
அவை எனக்கு தேவைப்படவில்லை.
பெயரை தீர்மானித்துவிட்டீர்களா?
பையனாக இருந்தால் ஷிஞ்சி.
பெண்ணாக இருந்தால் ரெய்.
ஷிஞ்சி... ரெய்...
எனக்கு என் பெற்றோரின் அன்பு தெரியாது
என்றாலும் நான் பெற்றோரானேன்.
இந்த உலகம் நிலையில்லாமல், குறையுடனும்,
முரணாகவும் உள்ளதில் சந்தேகம் இல்லை.
முகத்திற்கு நேராக பிறர் சொல்வதை எடுத்து
கொண்டால் இங்கு எல்லாம் நொறுங்கிவிடும்.
மக்கள் பல நேரங்களில் பல்வேறு
விஷயங்களை கூறுவார்கள்.
எது உண்மை? எதனுடன் நான் செல்ல வேண்டும்?
அவர்களுக்கு இரண்டும் உண்மையாக இருக்கலாம்.
அந்த நேரத்தில் அவர்கள் மனதில் என்ன ஓடியது
என்பதுதான் வித்தியாசம்.
மக்களுடன் பிணைப்பை ஏற்படுத்த பயந்தேன்.
அவர்களுடன் ஒன்றாக இருக்கும் உலகத்தை
வெறுத்தேன்.
என் சிறுவயதிலிருந்தே
நான் தனியாக இருந்தேன்.
அதனால் எனக்கு தனிமை தெரியவில்லை.
ஆனால் அதுபோன்றவர்களை இகழ்பவர்கள்
சமூகத்தில் உள்ளனர்.
பிறரது வீடுகளுக்கு செல்வதை
நான் வெறுத்தேன்.
என்மீது ஆர்வமில்லாத வகுப்புத் தோழர்கள்
அல்லது உறவினர் வீடுகளுக்கு செல்வது.
அவர்கள் வாழ்வின் சூழலை எதிர்கொள்ளவும்
அதில் பங்கெடுக்கவும் கட்டாயப்படுத்துவது.
பிறருடன் ஒன்றாக இருப்பது
துன்பகரமானதாக இருந்தது.
நான் எப்போதும் தனியாக இருக்க விரும்பினேன்.
சிறுவயதில் எனக்கு பிடித்தவை
இரண்டு விஷயங்கள்.
ஒன்று அறிவு.
என் ஏக்கமான இதயத்தை அதிகமான
எனக்குப் பிடித்த தகவல்களால் நிரப்புவேன்.
பிறரை பற்றி கவலைப்பட தேவையில்லை.
நேரம் அனுமதிக்கும் வரை எனக்குள் அறிவை
ஏற்றிக்கொண்டே இருப்பேன்.
மற்றொன்று பியானோ.
நன்றாக சுருதிகூட்டிய கம்பி விசையை
தொட்டால் துல்லியமாக இசைக்கும்.
அங்கு ஏமாற்றம் போலிகள் இல்லை.
துரோகம் இல்லை. ஏமாற்றங்கள் இல்லை.
நான் இருப்பது தடையின்றி
தெளிவாக ஒலியலைகளாக மாற்றப்படும்.
இந்த அமைப்பு எனக்கு பிடித்திருந்தது.
தனியாக இருப்பது பிடித்திருந்தது.
அந்த வழியில் நானோ பிறரோ
காயப்பட மாட்டார்கள்.
தனியாக நான் எளிதில் இருந்தேன்.
ஆனால் யூயை சந்தித்த பிறகு,
வாழ்வது மகிழ்ச்சியான அனுபவமாக
இருக்கமுடியும் என்பதை உணர்ந்தேன்.
யூய் மட்டும்தான் என்னை நானாக
ஏற்றுக்கொண்டாள்.
அவளை இழந்த பிறகு,
என்னால் தனியாக இருக்க முடியாது
என பயந்தேன்.
முதல் முறையாக தனியாக
இருப்பதில் வேதனையை உணர்ந்தேன்.
"மனித கருவிநிலைத் திட்டம்
(தொடக்கநிலை)"
யூயின் இழப்பை என்னால் தாங்க முடியவில்லை.
அவள் மடியில் அழ விரும்பினேன்.
அவளுடன் இருப்பதன் மூலம் என்னை
மாற்றிக்கொள்ள விரும்பினேன்.
அந்த ஆசை நிறைவேற வேண்டும் என விரும்பினேன்.
நான்... நான் பலவீனமாக இருப்பதால்
யூய்யை பார்க்க முடியாதா?
ஷிஞ்சி...
அதற்கு உங்கள் பலவீனத்தை நீங்கள்
ஏற்காததுதான் காரணம் என நினைக்கிறேன்.
உங்களுக்கு எப்போதும்
தெரிந்திருந்ததா, அப்பா?
என்ன?
அது திருமதி. மிசாடோ என நினைக்கிறேன்.
உள்ளே இன்னும் நுழையவில்லை!
சாத்தியமில்லை...
எல்லா புனித ஈட்டிகளும் போய்விட்டன.
உலகை மாற்றியெழுதும் எந்த ஈட்டிகளும்
மீதமில்லை!!
கடவுள்கள் நமக்கு நம்பிக்கையின் ஈட்டியான
காஸியஸையும்
விரக்தியின் ஈட்டி லாங்கினஸையும்
கொடுத்தனர்.
ஆனால் அவற்றை இழந்த பிறகும்,
உலகை மீட்பதற்கான வலிமை
காயஸ் ஈட்டியை உருவாக்கியது.
இல்லை, வில்லேயின் ஈட்டி.
அறிவு மற்றும் மனவலிமையால்
ஆயுதமாக்கப்பட்டது,
தெய்வீக உதவி இல்லாமல் மனித இனம்
இவ்வளவு தூரம் அடைந்துள்ளது...
திருமதி. யூய்!
உள்ளே நுழைந்துவிட்டேன்!
மாரி, ஷிஞ்சியிடம் செல்!
இதோ!
அவனை மீட்டு கொண்டு வருகிறேன்! சத்தியம்!
உன்னை நம்புகிறேன்!
நான் யூயுடன் சேர்வதற்கு முன் புதிய ஈட்டி
வந்துவிடும் போல் உள்ளது.
வருந்தத்தக்க விஷயம்.
உன் அம்மாவாக உனக்கு இதை
மட்டும்தான் செய்ய முடிந்தது.
என்னை மன்னித்துவிடு, ரியோஜி.
நன்றி திருமதி. மிசாடோ.
பிறர் நினைப்பதை கவனித்து, அவர்களது
இறப்பை ஏற்றுக்கொள்ள முடிகிறதா?
நீ வளர்ந்துவிட்டாய், ஷிஞ்சி.
இறுதிவரை எனக்கு உறுதியாக தெரியவில்லை
யூயை மீண்டும் உருவாக்க
ஷிஞ்சி தேவையா என.
ஆசையை நிறைவேற்ற ஒரு தியாகம் வேண்டும்.
குழந்தை எனக்கான தண்டனை என நினைத்தேன்.
என் குழந்தையை பார்க்காமல் இருப்பது,
அவனுடன் இல்லாமல் இருப்பது,
அது மீட்பாக இருக்கும் என நினைத்தேன்.
அது என் மகனுக்கு சிறந்ததாக இருக்கும்
என நினைத்தேன்.
என்னை மன்னித்துவிடு...
ஷிஞ்சி.
புரிந்தது...
நீ அங்குதான் இருந்தாய்...
யூய்...
கெண்டோ இகாரி...
அவர்தான் வட்டத்தின் மையம்,
மனித கருவிநிலை திட்டத்தின் கரு.
நான் இனி பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
எனவே, ஷிஞ்சி இகாரி,
நீ என்ன ஆசைப்படுகிறாய்?
நான் நலம். என்னால் வலியையும் மனவேதனையையும்
தாங்க முடியும் என நினைக்கிறேன்.
அசுகாவையும் பிறரையும் காப்பாற்றுவது
பற்றிதான் கவலைப்படுகிறேன்.
ஓ, அப்படியா.
உன்னால் ஏற்கனவே நிஜ வாழ்க்கையில்
எழுந்து நிற்க முடிகிறது,
கற்பனை வாழ்க்கையில் மட்டுமல்ல.
என் அப்பா செய்தததை
நான் சரிசெய்ய வேண்டி உள்ளது. அசுகா.
எனக்கு அப்பாவை தெரியாது...
அம்மா என்னுடன் இல்லை...
அதனால்தான்...
உனக்கு யாரும் தேவையில்லை, அசுகா.
அப்படித்தான் செய்யப் போகிறேன்.
இல்லையெனில் அது மிகவும்
வேதனையாக இருக்கும்.
வாழ்வதே வேதனைதான்.
ஆக ஏவா விமானியாக இருக்கிறேன்.
மக்கள் என்னை வெறுக்கலாம் அல்லது திட்டலாம்.
என் ஏவாவிற்கு நான் விமானியாக
இருக்கும் வரை அது முக்கியமில்லை.
என் மதிப்பு அவ்வளவுதான்.
"விலகி இருக்கவும்"
என் உடலையும் மனதையும் வலிமையாக்கி
தனியாகவே இருப்பேன்.
அதனால்...
என்னை போற்றுங்கள்.
என்னை அங்கீகரியுங்கள்.
நான் இருக்கக்கூடிய இடத்தை கொடுங்கள்.
நான் தனியாக உள்ளேன்.
என் தலையில்...
தட்டிக்கொடுக்க யாரேனும் தேவை.
பரவாயில்லை.
நீ நீதான். அது பரவாயில்லை.
நான் தூங்கிக்கொண்டிருந்தேனா?
முட்டாள் ஷிஞ்சியா?
உன்னை மீண்டும் பார்த்ததில் மகிழ்ச்சி.
உன்னிடம் ஒன்று சொல்ல விரும்பினேன்.
என்னை பிடித்திருப்பதாக கூறியதற்கு நன்றி.
எனக்கும் உன்னை பிடிக்கும்.
பிரியாவிடை, அசுகா.
கென்சுகேவை கேட்டதாக சொல்.
உங்களைப் பார்த்துக்கொள்ளுங்கள், இளவரசி...
அவள் போய்விட்டாள்.
நீ தனியாக இருக்க மாட்டாயா, ஷிஞ்சி?
இல்லை, நான் சமாளித்துக்கொள்வேன்.
இது உன் முறை...
கவோரு.
இப்போது நினைவுக்கு வருகிறது...
நான் இங்கு பலமுறை வந்து உன்னை
சந்தித்துள்ளேன்.
நம் பெயர்கள் வாழ்வின் புத்தகத்தில் உள்ளன.
நாம் சந்தித்துக்கொண்டே இருப்போம்.
நான்தான் நீ. நான் உன்னைப் போன்றுதான்.
அதனால்தான் நான் உன்னிடம்
ஈர்க்கப்படுகிறேன்.
உனக்கு மகிழ்ச்சியை கொடுக்க விரும்பினேன்.
ஆம்.
கவோரு, நீ என் அப்பா போன்றவன்.
அதனால்தான் நீ ஏவாவின் விமானியாக இருந்தாயா?
ஷிஞ்சி, நீ வழக்கமாக இருப்பதைவிட
வித்தியாசமாக இருக்கிறாய்.
நீ அழப் போவதில்லையா?
இல்லை.
அழுவது உனக்கு நிம்மதியை தரும்.
நான் அழுவதால் யாரையும் காப்பாற்ற முடியாது.
அதனால்தான் நான் இனி அழமாட்டேன்.
ஓ... நீ வளர்ந்துவிட்டாயா?
நீ முன்பு இருந்ததை இழந்தேன்,
ஆனால் இதுவும் நல்லதுதான்.
கவோரு, உன் பிரிவு பதின்மூன்று
ஏவாவையும் நான் அழிக்க வேண்டும்.
சரி. நீ ஏவாக்களை அழிக்கிறாய்...
மன்னித்துவிடு. உன் மகிழ்ச்சியை நான்
தவறாக புரிந்துகொண்டேன்.
ஆம். அது உங்கள் மகிழ்ச்சி தளபதி நாகிசா.
நீங்கள் ஆசைப்பட்டது ஷிஞ்சியின் மகிழ்ச்சி
இல்லை.
நீங்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்க அவனது
மகிழ்ச்சிக்கு ஆசைப்பட்டுள்ளீர்கள்.
என்னை முழுவதுமாக அழிக்கக்கூடியது
வெற்றிட சிதைவுதான்.
அதனால்தான் இந்த முன்பே தீர்மானிக்கப்பட்ட
வட்ட கதையில்
எப்போதும் தொடர்ந்து
ஒரு பாத்திரமாக இருக்க வேண்டும்.
இதுதான் பிணைப்பை ஏற்படுத்த செய்ய வேண்டும்.
நீ பாராட்டுகள் நிறைந்த உலகை தேடுகிறாய்.
ஷிஞ்சி, நீ மாறவே மாட்டாய்.
அதனால்தான் நீ அவனை தேர்வுசெய்து அவன்
பெயரை வாழ்வின் புத்தகத்தில் சேர்த்தாய்.
நன்றி. நீங்கள் என்னைக்
காப்பாற்றியுள்ளீர்கள், ரியோஜி.
நான் கௌரவிக்கப்பட்டேன், தளபதி நாகிசா.
ஓ, விடு, ரியோஜி. என்னை கவோரு என கூப்பிடு.
இப்போது இல்லை, தளபதி நாகிசா.
நாகிசா என்றால் “கடற்கரை” என பொருள்,
நிலத்துக்கும் கடலுக்கும் இடையேயான இடம்.
உனக்கு ஏற்ற பெயர், நீ மனித இனத்தை
இணைக்கும் முதல் ஏஞ்சல்
அது பின்பு பதின்மூன்றாவது ஏஞ்சலாக மாறியது.
நீ உன் பொறுப்பை மிகச் சிறப்பாகவே
நிறைவேற்றியுள்ளாய்.
இங்கிருந்து அவன் பொறுப்பேற்கட்டும்.
நீ ஓய்வுபெற்ற பிறகு என்னுடனும்
கட்சுராகி உடனும் விவசாயம் செய்ய வருகிறாயா?
சரி. அது நல்ல யோசனையாக தெரிகிறது.
நீ மட்டும்தான் மீதமிருக்கிறாய்...
அயனாமி.
நான் இங்கேயே நன்றாக இருக்கிறேன்.
உனது இன்னொரு நகல் வீடு என்று சொல்லி
கொள்ளும் இடத்தை கண்டறிந்தாள்.
அசுகாவும் அவளுக்கான ஒரு புதிய இடத்தை
கண்டறிவாள் என நம்புகிறேன்.
ஏவா இல்லாத மகிழ்ச்சி.
அதைத்தான் உனக்காக நான் ஆசைப்பட்டேன்,
ஷிஞ்சி.
ஆம்.
நீயும் வாழக்கூடிய வாழ்க்கை ஒன்று
தூரத்தில் உள்ளது.
-அப்படியா?
-ஆம்.
நானும் ஏவா இல்லாத வாழ்க்கையை
தேர்வு செய்ய போகிறேன்.
நான் காலத்தை திருப்பவோ,
உலகத்தை மாற்றவோ போவதில்லை.
நான் உலகத்தை ஏவா இல்லாததாக
மாற்றியெழுதப் போகிறேன்.
மக்கள் வாழக்கூடிய புதிய உலகம்.
புதிய உலகின் பிறப்பு. நியான் ஜெனிசிஸ்.
ஆம்.
அத்துடன் மாரி எனக்காக வருவாள்.
அதனால் கவலை வேண்டாம்.
சரி. கவலைப்படவில்லை.
ஷிஞ்சி, நன்றி.
நான் செய்கிறேன், அயனாமி.
நியான் ஜெனிசிஸ்.
காயப்பட்ட நண்பர்களை விட்டு வருவதும்
நீ ஒரு வீரனாக கடினமான முடிவு
எடுக்க முடியும்
யார் இது?
நீ மறைக்கும் வலி
-அயனாமி?
-நீ போவதற்கு முன் என்னுடனாவது
-இல்லை, அது இல்லை. இப்போது புரிகிறது.
-பகிர்ந்துகொள்
இது வரை என்னுள் நீ இருந்தாய்
இதுவே காரணம்.
அம்மா...
நான் மறக்கமாட்டேன், தனியாக இருப்பவர்
வருத்தத்துடன் தான் இருக்க வேண்டும்...
இறுதியில் நான் புரிந்துகொண்டேன்.
அம்மா செல்வதை அப்பா பார்க்க
விரும்பியுள்ளார்.
-நான் உன்னை கண்டுபிடிக்கும்
-அதுதான் அவர் விரும்பிய
-அதிர்ஷ்டம் கொண்டிருந்தேன்
-கடவுளை அழிக்கும் சக்தி.
உன்னை நேசித்ததும்
இந்த ஆசிகளில் பெருமைகொள்ள விரும்புகிறேன்
நேரத்தின் முடிவு வரை
பிரகாசமான கனவில் பயணிப்போம்
எல்லா இவாஞ்சலின்களுக்கும் பிரியாவிடை.
கப்பல் நீல பிரபஞ்சத்தில் மறைகிறது
மக்களை மாற்றும் விஷயங்கள்
கவனத்தை ஈர்க்காததாக
உள்ளதாக தெரிகிறது
நீ எவ்வளவு தூரம்
போக வேண்டும்?
நீ எப்போதாவது திரும்ப வருவாயா
மீண்டும் எப்போதாவது?
உன்னைக் கண்டறியும் அளவிற்கு
அதிர்ஷ்டத்துடன் இருந்தது
உன்னை நேசித்தது
இந்த அசிகளில் பெருமைகொள்ள விரும்புகிறேன்
நேரத்தின் முடிவு வரை
உன்னைக் கண்டறியும் அளவிற்கு
அதிர்ஷ்டத்துடன் இருந்தது
உன்னை நேசித்தது
இந்த அசிகளில் பெருமைகொள்ள விரும்புகிறேன்
நேரத்தின் முடிவு வரை
உன்னைக் கண்டறியும் அளவிற்கு
அதிர்ஷ்டத்துடன் இருந்தது
உன்னை நேசித்தது
இந்த அசிகளில் பெருமைகொள்ள விரும்புகிறேன்
நேரத்தின் முடிவு வரை
ஆஹா! வந்துவிட்டேன்!
சரியான நேரத்தில் வந்துவிட்டேன்!
திருமதி. மாரி!
நன்றி,
பிரிவு 08 கூட்டல் 09 கூட்டல்
10 கூட்டல் 11 கூட்டல் 12.
ஹேய், இறுதி இவாஞ்சலின், நீ
நன்றாக செயல்பட்டாய்.
திருமதி. மாரி!
தாமதமாக வந்துவிட்டேன், ஷிஞ்சி!
தொடர்வண்டி விரைவில் வந்துவிடும்.
உங்கள் பாதுகாப்புக்காக, மஞ்சள்
கோட்டுக்கு பின்னால் நில்லுங்கள்.
யார் இது?
பெரிய மார்புகளுடைய அழகான பெண்.
சரியான பதில்.
நீ வழக்கமான வாசத்துடன் நன்றாக இருக்கிறாய்.
வளர்ந்தவனின் வாசமா?
நீயும் வழக்கம்போல அழகாக இருக்கிறாய்.
இப்போது. நீ பெரிய மனிதன் போல் பேசுகிறாய்.
வா, ஷிஞ்சி!
ஆம், போகலாம்!
நான் முதல் முறை லூர் அருங்காட்சியகம்
சென்றது பெரிய விஷயம் இல்லை
ஏனெனில் நான் ஏற்கனவே என் மோனலிசாவை
பார்த்துவிட்டேன்
உன்னை முதல்முறை பார்த்தபோது
வாழ்க்கை திரும்பத் தொடங்கியது
நிறுத்தமுடியாத காதலின் அறிவிப்பு
ஏற்கனவே நம்மிடம் நிறைய உள்ளன
இன்னொன்றையும் சேர்ப்போம்
(கடைசியாக ஒரு முத்தம் தருகிறாயா?)
நாம் மறக்க விரும்பாத ஒன்று
ஓ ஓ ஓ ஓ ஓ...
நான் மறக்க விரும்பாத ஒன்று
உனக்குத் தெரிந்ததைவிட அதிகமாக
உன்னை நேசிக்கிறேன்
"என்னை படம்பிடிப்பது எனக்கு பிடிக்காது"
ஆனால் அதுபோன்றவை எனக்கு தேவையில்லை
உன் படம் முழுவதுமாக எரிந்துவிட்டது
என் இதயத்தின் ஒளிப்படக்காட்டி திரையில்
நான் தனியாக இல்லாதது போல் நடித்தேன்
நாம் இருவரும் அப்படித்தான் இருந்துள்ளோம்
யாரேனும் ஒருவருக்காக ஏங்கியுள்ளோம்
கையுடன் கைசேர்த்து மன வலியுடன்
ஓ, கடைசியாக ஒரு முத்தம் தருவாயா?
நெருப்பு போல சூடான முத்தம்
நானே மறக்க விரும்பினாலும்
மறக்கமுடியாத அளவிற்கு ஒரு முத்தம்
ஓ ஓ ஓ ஓ ஓ...
உனக்கு தெரிந்ததைவிட அதிகமாக
உன்னை நேசிக்கிறேன்
ஓ ஓ ஓ ஓ ஓ...
உனக்கு தெரிந்ததைவிட அதிகமாக
உன்னை நேசிக்கிறேன்
எனக்கு ஏற்கனவே தெரியும்
அது உலகத்தின் முடிவாக இருந்தாலும்
அல்லது வயதானவராக ஆனாலும்
என்னால் மறக்க முடியாத ஒன்று
ஓ ஓ ஓ ஓ ஒ...
ஓ ஓ ஓ ஓ ஓ...
உனக்கு தெரிந்ததைவிட அதிகமாக
உன்னை நேசிக்கிறேன்
ஓ ஓ ஓ ஓ ஓ...
என்னால் மறக்க முடியாத ஒன்று
மறக்க முடியாது
ஒரு பிரகாசமான மதியநேரத்தில்
வீசிய தென்றலை துரத்தினேன்
எனக்கு ஒரு வரம்
கேட்க வேண்டும் என்றால்
உனக்கு அருகில் படுத்து ஓய்வெடுக்க வேண்டும்
அது எந்த இடமாக இருந்தாலும் சரி
அழகான உலகம்
அழகான பையன்
எனக்கு ஒரு வரம்
கேட்க வேண்டும் என்றால்
உனக்கு அருகில் படுத்து ஓய்வெடுக்க வேண்டும்
அது எந்த இடமாக இருந்தாலும் சரி
அழகான உலகம்
உனக்காக மட்டும்தான் கண்கள்
கொண்டிருக்கிறேன், கேள்வி இல்லை
அழகான பையன்
இருந்தாலும் தன் அழகைப்
பற்றி தெரியாதவன்
இது காதல் மட்டும்தான்
நீண்ட நாட்களாக
காமிக் புத்தகங்கள் மற்றும் பகல் கனவுகள்
அவனுக்கு அவனாக இருப்பது
பிடிக்காது
அவனுக்கு என்ன வேண்டும் என்பது தெரியாமல்
அவனுக்கு
இதமான கண்ணீர்
கன்னத்தில் ஓடுவதுதான் தேவை
நான் சொல்ல விரும்புவது எதுவுமில்லை
உன்னை இன்னுமொரு முறை பார்க்க வேண்டும்
நான் என் மனதில் இருப்பதை
பேச முடியாத கோழையாக இருக்கலாம்
ஓ, ஆனால்...
உன்னை பார்க்க முடியவில்லை என்றால்
என் உலகம் மறைவதற்குள்
உன் அருகில் படுத்து ஓய்வெடுக்க
விரும்புகிறேன்
அது எந்த இடமாக இருந்தாலும் சரி
அழகான உலகம்
வேகமான அந்த நாட்களில்
அழகான பையன்
மனநிலை மாறுவது இயல்புதான்
அழகான உலகம்
அழகான பையன்
இது காதல்தான்
எனக்கு ஒரு வரம்
கேட்க வேண்டும் என்றால்
உன் அருகில் படுத்து ஓய்வெடுக்க
விரும்புகிறேன்
இது காதல்தான்
முற்றும்