"지금까지의
'에반게리온' 신 극장판"
"에반게리온:서"
인간이 만들어낸
궁극의 범용 인간형 결전 병기
인조인간 에반게리온
이카리 신지 군, 네가 타는 거야
- 출격
- 이걸 탈 수 있을 리가 없어요!
탈 거면 빨리해라
못 하겠으면 돌아가
도망치면 안 돼
도망치면 안 돼!
제가 탈게요
에바는 사도를 이길 수 있다
사도를 쓰러뜨리지 않는 한
우리에게 미래는 없어
15년 전, 세컨드 임팩트로
인류의 절반이 사라졌어
사도가 서드 임팩트를 일으키면
이번엔 인류는 멸망해
난 왜 여기 있는 걸까?
믿지 못하겠어?
아버지가 하는 일을?
어차피 난 에바에
탈 수밖에 없잖아요?
그걸 위해 아버지가 불렀으니까
그러니까 전 탈 수밖에 없어요
에바의 파일럿을 계속할 건지
어쩔 건지, 너 자신이 결정해
다시 한번... 타볼게요
넌 죽지 않아, 내가 지킬 거야
그는 도망치지 않고
에바에 탔습니다
자신의 의지로 내리지 않는 한
그에게 맡겨야 합니다!
- 부탁해
- 힘내
안녕
- 내겐 달리 아무것도 없는걸
- 아야나미!
이럴 때 어떤 표정을
지어야 하는지 모르겠어
웃으면 된다고 생각해
운명이 정해진 아이들인가
"에반게리온:파"
- 2호기의 아스카 랑그레이 대위
- 너 바보야?
에바에 타는 게
기쁜 사람도 있구나
- 아버지가 어렵구나?
- 처음으로 칭찬해줬어
- 잘했다, 신지
- 기쁘다고 생각했어
인류보완계획...
네르프는 뒤에서 뭘 하려는 거야?
가쓰라기를 지켜다오
이카리 군과 같이 있으면 따뜻해져
그건 좋아한다는 거잖아!
너 재미있구나
네겐 에바를 타지 않는
행복이 있어
목표라고 해도...
아스카가 타고 있어요! 아버지!
- 녀석은 사도다, 우리의 적이야
- 안 돼!
- 잘못한 건 아버지야!
- 또 도망치는 거냐?
싫은 것에서부터
도망치는 게 뭐가 나빠?
전 이제 에바에
타고 싶지 않습니다
그렇게 주눅 들어 있으면
아무것도 재미없어
이카리 군이 다시는 에바를
타지 않아도 되게 하겠어!
저는 에반게리온 초호기 파일럿
이카리 신지입니다!
아야나미를 돌려줘!
가, 신지 군!
너 자신의 소원을 위해서!
- 내가 사라져도 대신할 건 있어
- 아야나미! 이리 와!
미안해, 아무것도 할 수 없었어
괜찮아, 이제 괜찮아
세컨드 임팩트에 이어
서드 임팩트가 시작돼
- 때가 왔어
- 세상은 끝나는 거야
"에반게리온:Q"
이카리 신지 군
넌 이제 아무것도 하지 마
제가 안 타도 되는 거예요?
이상해요, 미사토 씨!
- 갑자기 이러니 혼란스러워요
- 그 후로 14년이 지났다는 얘기야
우리는 '빌레', 네르프 궤멸을
목적으로 하는 조직이야!
난 가오루, 나기사 가오루
너와 같은 운명이 정해진 아이야
에반게리온 제13호기
때가 오면 그 소년과
이 에바에 타라
에바에만은 타지 말아주세요!
- 레이는 이제 없어, 신지 군
- 거짓말!
한번 각성해서 가프의 문을 연
에바 초호기는
서드 임팩트의 트리거가
되어 버렸어
모든 것의 계기는 너야
- 그때 내가 구한 거지?
- 몰라
시작하지, 후유쓰키
꼬마 신지, 또 서드 임팩트를
일으킬 셈이야?
가오루 군을 위해...
모두를 위해 창을 손에 넣는다
그러면 세계는 돌아와!
그러면 미사토 씨도...
- 미사토! DSS 초커를!
- 안 돼, 신지 군
- 그만둬, 바보 꼬마!
- 뭐야, 이게...
- 포스 임팩트, 시작의 의식이야
- 내 탓인 건가?
내가 창을 뽑아서...
- 이것이 명령
- 그런 표정 짓지 마
다시 만날 수 있어, 신지 군
가오루 군!
좋은 일 따위는 없어!
- 정말 애구나
- 속죄할 수 없는 죄는 없어
희망은 남아 있어, 어떤 때라도
이 세상은 기나긴 언덕길이지만
길이가 인생은 아니야
진실만 추구하며 살았다면
파리 공격 함대는 건재, 구시가지
상공 제로 포인트 하강 중
전함, 방어 태세로 후진 미속
중력 제어, 자율 동작
원격 조종, 모두 이상 무
파리 시가지 상공은 전방위 클리어
지표 코어화 상황은 카테고리 6
본선 공간 좌표 확인
작전 개시 포인트에 도달
알겠다, 전함, 경계 태세로 전개
전함, 대형을 경계 태세로 전환
에바 8호기 및 DSRV
목표 지점으로 하강 중
각부 흡착 시스템 이상 무
선체 고정 완료
DSRV 착륙
대기 성분 분석
산소 농도, -3
이산화탄소, 허용 범위 이내
체류 가능합니다
알겠다, 작업 개시
사랑, 당신과 둘이서
꿈, 당신과 둘이서
16년 만의 파리
한때 꽃의 도시라 칭송받던 도시가
이런 모양이라니
참혹하네
L 결계 농도가 예상보다 높아
유로 네르프 제1호 봉인주
복원 작업 가능 시간은
지금부터 720초로 합니다
뭐야, 예정보다 180초나 짧잖아
귀환 시간은 고려하고 있는 걸까?
그것보다 이런 민망한 모습은
에바 파일럿만 하면 좋겠어
됐으니까, 입보다 손을 움직여
어때? 안티-L 시스템은
기동 가능해 보여?
네, 4단계부터 다시 하면
될 것 같습니다, 전임자 덕분이죠
"당신에게 맡깁니다"
이 도시를 남기고 싶었던
당신들 마음을 이어받겠습니다
작업 시작한다
역시 왔어요!
에바 44A, 항공 특화 타입!
4시 방향에서 접근 중!
훌륭한 단열진이야
스스로 군체를 구성했다니
이미 새로운 생물이네
요격을 부탁해, 마리
앞으로 560초만 줘
알았어!
모든 44A는 내가 다 떠맡을게!
좋아, 나가라, 조종 부탁해!
자, 그럼...
우와, 요동친다
재미있지만 위화감 있네, 이 구조
적어도 인간형의 가동 범위는
답습해주면 좋겠다
8호기, 44A 제1파와 교전 중
이어서 제2파 확인, 작전대로
44A는 모두 8호기에 묶여 있습니다
작업 가능 시간, 앞으로 420초
시간이 걸리네요, 정비장
마치 8비트 PC 같아요
에바와 마찬가지로 인간 세상 밖의
미지의 시스템인걸
인류의 언어로는
쉽게 제어할 수 없어
4단계 클리어!
예정보다 꽤 밀려 있습니다
- 당황하지 말고 계속해
- 네!
속도 유지, 장치 위치 플러스 20
봉 각도는 그대로
좋아, 지금 이대로
안 놓치지!
어이쿠!
제4파인가?
중과부적
'작은 새가 모이면
매를 쫓아낸다'인가?
남은 작업 시간, 앞으로 360초
안 돼요! 5단계로 건너뛰기 위한
방법을 못 찾겠어요
안 된다고 하지 마, 끝까지 찾아
무리입니다, 남은 시간으로는
데이터를 덮어쓰기에 부족해요!
무리라고 하지 마!
바이패스를 늘려!
하지만 정비장, 시간이 너무...
약한 소리 하지 마!
이래서 젊은 남자들이란...
멍청이들! 다시는 오지 마!
누워서 떡 먹기지
"주의
위장 보호막 출현 중"
사도 워너비가 미끼를
사용한다고? 시건방져
나왔습니다! 보스예요!
에바의 군 사용을 금지한
바티칸 조약을 위반한 물건
양전자포 장비 육지 전용 4444C와
수행하는 전력 공급 특화형
44B의 이중 투입이라니
후유쓰키 부사령관에게
시험받고 있네, 우리들
44B에 고에너지 반응 증가 중!
전함, 지대공 방어 전환!
전원, 쇼크 및 EM 방어!
4444C, 발사 태세로 들어갔습니다
44B, 대량 전력 발전 중!
에너지 초 고전압 방전 시스템!
4444C, 모든 전력 공급
시스템 개방!
계속해서 양전자 가속 시스템
최종 단계! 밸브 잠금!
옵니다!
간신히 세이프!
이거 또 쐈다간... 어이쿠야
다시 44B에 고에너지 반응
대출력 전력 방사 장치에 축전 중!
빠르다! 4444C 가속 시작!
이미 발사 태세?
완전 망했어!
2차 공격, 바로 옵니다!
최악으로 위험해요!
나가라, 양동작전 부탁해!
알겠습니다
무슨, 이까짓 거!
실례할게요, 에펠!
4444C, 완전히 침묵
남은 작업 시간, 앞으로 30초!
- 알고리즘 분석, C언어로 교체
- 최종 보안 잠금 해제
안티-L 시스템
5단계 전부 클리어!
부장 선배, 발동합니다!
파리 구시가 구역, 복원
유로 네르프 시설의
전 동결 시스템도 재가동, 복구
마야, 수고했어
정말 한 끗 차이였네
공격 완료
미사토, 짐 가지러 와 줘
알겠다, 이제부터
보급 지점까지 하강한다
전원 보급 준비, 에바 예비 부품과
무기 탄약 회수를 최우선으로 한다
보급 담당 함선을 모두 내려라
항공모함이 먼저다, 서둘러!
새 2호기 제작에 필요한 부위는
하나도 빠짐없이 모아둬!
세공 방식은 각양각색이지
이제 부품을 재조합해서
2호기는 새로 제작하고
8호기를 오버래핑 대응형으로
개조도 가능하겠어
어디 있든
반드시 데리러 갈 테니까
기다려, 멍멍이 군
에반게리온:3.0+1.01
쳇, 근성 없는 녀석
미안, 늦었어
괜찮아, 이카리?
이봐! 개는 거기 들어가면 안 돼!
아, 정신이 들었어?
모르겠어? 나야, 나
도지, 스즈하라 도지야
정말 오랜만이네, 신지
네가 실려 들어왔을 땐
깜짝 놀랐잖아
뭐, 대충 사정은 들었지만
기묘한 얘기라서 잘 몰라
어쨌든 건강해 보여서
무엇보다도 잘됐다
어때, 움직일 수 있어?
갈 수 있을 것 같네
그럼 우리 집에 갈까? 배고프지?
밖은 좀 추우니까
선생님, 저 아이는
옷 갈아입기 싫은가 봐요
뭐, 저대로도 괜찮겠지
그리고 타미플루가
또 떨어질 것 같아요
알았어, 분배장과 상담할게
미안하지만 오늘은 이만 퇴근할게
자, 갈까?
여기, 이상해
사람이 많아
뭐야, 사람 많은 거 처음 봐?
여긴 곳곳에서 온 생존자가 모여든
촌락 중 하나인 제3 마을이야
천 명 정도 살고 있지
저기가 식량 배급소
주 3회 날을 잡아서 나눠줘
선생님, 안녕하세요
마츠카타 씨, 곧 해산하시겠네요
무리하면 안 돼요
선생님, 그 두 명...
크레딧에서 맡은 아이들이죠?
뭐, 그런 거죠, 잘 부탁해요
그럼 실례할게요
'크레딧'이 뭐야?
크레딧은
빌레가 만든 지원 조직이야
지급뿐만 아니라, 이 마을과
다른 마을의 교역도 도와주지
우리 마을만으로는
살아갈 수 없으니까
저건 뭐지? 개와는 모습이 달라
저건 고양이야
'고양이'?
고양이도 처음 봐?
이 차량 아래를 근거지로
10마리 정도 살고 있어
여긴 개랑 고양이도 있으니 즐겁지
"스즈하라
위급 환자는 버튼을 누를 것"
여기가 낡았지만 즐거운
나의 집이지
사치스럽게
집 한 채를 다 쓰고 있어
다녀왔어! 곧 저녁 준비할게
모두 오래 기다렸지?
자, 따뜻할 때 먹어
신지, 너도 배고프잖아
조금이라도 먹지 않으면 안 돼
뭐, 좋아, 먹고 싶어지면
언제든지 와, 알겠지?
그럼, 잘 먹겠습니다!
어때, 맛있지?
입안이 이상해, 따스해
그래, 그게 '맛있다'라는 거야
내 딸은 준비를 확실히 해두니까
진짜 세계 최고의 신부야
만나면 깜짝 놀랄걸
다녀왔어, 늦어서 미안
아, 어서 와, 기다렸어
신지, 알아보겠어? 내 아내야
반장이잖아
연락받았을 때 믿을 수 없었는데
이렇게 눈앞에 있어도 꿈만 같네
오랜만이네, 이카리 군
아야나미도
아니, 난 아야나미가 아니야
뭐야, 아니야? 그럼...
닮은 꼴 씨!
뭐야, 이건?
우리 딸, 츠바메야, 귀엽지?
인간인데 작아
왜 작게 만들었어?
뭐야, 아기도 처음 본 거야?
태어났을 땐 더 작았어
아기는 계속 자라는 거야
이것이... '귀엽다'?
그렇지? 귀엽지?
아무래도 우리 딸이니까!
미안, 큰소리 질러서 놀랐니?
미안, 츠바메, 울려버렸구나?
대장님 행차하셨다!
미안, 늦었어
뭐랄까, 기적이 다시 시작된...
뭐 하는 거야?
아가들은 젖을 먹고 자라는 거야
닮은 꼴 씨, 넌 아직 무리야
모르겠어, 아야나미 레이라면
어떻게 할까?
넌 아야나미 씨랑은 다르잖아?
그렇다면 자기가
생각한 대로 하면 돼
달라도... 되는 거야?
오랜만이네, 이카리
아이다야, 아이다 겐스케
그래, 겐스케야! 너를 구해준 녀석
우리도 생존 마니아인
이 녀석한테 상당히 도움받았어
이 녀석이 없었다면
우리도 예전에 객사했을걸
신지 군, 과묵한 건 좋지만
대접받은 밥은 먹어, 그게 예의야!
장인어른, 억지로 밥 먹자고
끌고 온 저도 잘못이에요
오늘은 그냥 가만히 놔두죠
하지만, 도지 군
이만큼 귀중한 밥을 받고 한 입도
안 먹다니, 실례도 정도껏 해야지
그렇지? 신지 군!
아버지, 츠바메 깨겠어요
자, 뒷정리하고 이불 깔죠
여보, 닮은 꼴 씨랑
이카리 군 것도
아니, 이카리는 내가 맡을게
그편이 나을 것 같아
의외지? 도지랑 반장이 결혼하다니
중학교 때는 싸우기만 했잖아
뭐, 계기는 니어 서드 임팩트
그 후의 고생이 둘을 맺어줬지
이카리, 니어 서드 때
나쁜 일만 있었던 건 아니야
이 고개만 올라가면 돼, 이카리
자, 도착했어
무인역 철거지를 이용해서
직접 지은 집이야, 마음대로 써
화장실은 저 차 안쪽이야
연료 가져올 테니까 먼저 들어가
내 알몸이야, 얼굴 빨개지고
감격도 하는 게 어때?
켄켄도 참, 이런 우울한 녀석을
주워 오다니 취향도 유별나지
다녀왔어
아, 먼저 온 손님이야
한동안 우리 집에 있을 것 같아
여러 가지 사정으로 시키나미는
마을에 얼굴을 못 보이거든
별로, 릴림이 많아서
귀찮을 뿐이야
DSS 초커에만 반응하는 건가?
켄켄, 그놈 너무 오냐오냐해주네
그런 건 직접 닦게 해
이카리는 지금 먹지도 않고
스스로 아무것도 못 해
상당히 힘든 일이 있었겠지
그건 늘 있는 일이잖아
마음을 닫고, 아무도 보지 않고
그 녀석의 평소 수단이지
그냥 두면 돼, 살고 싶지도 않지만
죽고 싶지도 않은 거니까
이카리, 지금은 그대로 괜찮아
이렇게 다시 만난 것도 인연이야
원하는 만큼 의지해줘
친구잖아?
난 이카리가 살아 있어 줘서 기뻐
분배장! 당신이
속을 끓일 일이 아니...
매일 수고하네
잘 자, 여보
'잘 자'가 뭐야?
그래, 모두가 안심하고
자게 하기 위한 주문이지
잘 자, 닮은 꼴 씨
이제 자는 척하는 것도 지쳤어
언제가 되면 잘 수 있을까?
좋은 아침
'좋은 아침'은 뭐야?
그래, 오늘도 함께
살아가기 위한 주문이지
좋은 아침, 닮은 꼴 씨
켄켄은 어떤 날이든 6시에 기상해
이미 일하러 나갔어
아침 식사는 거기 있어
빨리 먹어!
엄청 달라붙는 옷을 입은 아가씨네
사모님이 부탁한 닮은 꼴 씨야
오늘부터 잘 부탁해
닮은 꼴 씨? 뭔가 사정이
있을 것 같은 이름이네
우리 반에 넣어도 괜찮을까?
일만 할 수 있다면야 뭐든 좋지
일? 명령이면 그렇게 할게
명령이 아니라, 이건 일이야
'일'이 뭐야?
뭐라니, 뭘까?
생각해본 적도 없네
글쎄, 모두 함께 땀 흘리는 걸까?
땀 흘리다
세 손가락으로 가볍게
그렇지, 바로 위에서
깊숙이 놓아두고 오는 느낌
꽉 쥐지 말고, 손가락은
살짝 댈 뿐이야
나머지는 익숙해지는 수밖에 없어
봐, 너만 템포가 느리잖아
- 모두와 맞춰야지
- 응
이것이 '땀 흘리다'?
이것이 '일'?
아이고, 모처럼 심은 모가...
어쩔 수 없지, 자, 손 이리 줘
수고했어, 오늘도 어떻게든
할당량은 채웠네
이거, 첫날부터 일 잘했으니까
특별히 주는 거래
이럴 땐 뭐라고 말하면 돼?
고마워!
고마워
자, 모두 목욕하러 가자
'목욕'이 뭐야?
"기념탕"
이것이 '목욕'
너, 옷 입은 채로는 곤란해
목욕은 이상해, LCL과는 달라
따끈따끈해
나, 명령이 없는데 살아 있어
어째서?
말없이 구석에 뒹굴면서 자신은
괴롭다고 어필하고 싶은 것뿐이지?
청소에 방해돼, 진짜
짜증 나
아, 엄마 아니네
어서 와, 닮은 꼴 씨
일하느라 수고했어
늦어서 미안
와! 엄마!
- 착하게 있었니?
- 응!
항상 고마워, 히카리
괜찮아, 이런 건 서로 돕는 거지
자, 집에 가자
응! 안녕!
그래, 안녕
'안녕'은 뭐야?
그래, 다시 만나기 위한 주문이지
빨리!
그래
집에서 같이 놀자
저건 뭐야?
그래, 친해지기 위한 주문이지
이제 지긋지긋하다
이러면 우리도 힘들다고
또 토해?
애송이! 이렇게 밥을
먹여주는 것만도 고맙게 생각해!
넌 아직 릴림 모조품이야
안 먹으면 살아갈 수 없다고
그러니까 먹어!
난 계속 물만 먹는다고
어떤 변화도 없는 몸이 되기 전에
음식의 맛없음을 음미해둬
바보 꼬마!
이렇게 아무것도 안 하는 것도
또 상처 입는 게 싫어서잖아!
어차피 한가하면 적어도 그때
왜 내가 널 때리고
싶었던 건지 생각해봐!
넌 멘탈이 너무 약해
어차피 하는 일은 다 틀어지고
돌이킬 수 없게 되고
전부 자기 탓이니까
아무것도 하고 싶지 않을 뿐이잖아
부모 명령이라고는 해도
그 정도의 정신력이라면
애초에 에바에 타지 말아야 했어
혼자 삐져 있어라, 꼬마
다녀왔어
어? 이카리는?
가출했어
그렇구나, 지금은 혼자 놔두는 게
최선일지도 모르겠다
어디로 가출했는데?
북쪽 호숫가 폐허
네르프 시설이 있던 곳이라니
그것도 운명인가? 식사는?
억지로 먹였어, 당분간은 버티겠지
고마워, 시키나미
별로, 그 녀석을 위해서가 아니야
자기 멋대로 죽는 건
내가 용서할 수 없을 뿐이야
내 이름?
그래, 언제까지나 닮은 꼴 씨라고
부를 순 없으니까
선생님 얘기로는
자기 이름을 잊은 것 같다던데
그럼 스스로 새로 지으면 어때?
이름... 지어도 돼?
"도서관"
책
이카리 군이 말했어
주웠으니까 돌려줄게
고마워
읽을래?
"꼬마와 고슴도치"
고마워
난 혼자
지금까지도, 앞으로도 계속 혼자
그게 당연한 거야, 아스카
누구야?
나
초기 제품?
지금 열게
이카리 군이 여기 있다고 들었어
여긴 없어, 현재 가출 중
그래, 그럼 찾아볼게
가르쳐줄게
우리 에바 파일럿은
에바와 마찬가지로
인간의 범위를 벗어나지 않게
설계 시 억제돼 있어
비효율적인 감정이
있는 것도 그래서야
인간의 인지행동에 맞춰서
디자인됐을 뿐이야
너희 아야나미 시리즈는 세 번째
소년에게 호감을 느끼게 조정됐어
지금의 감정은 처음부터
네르프에 의해 짜인 거야
그래, 하지만 괜찮아
잘됐다고 느끼니까
그래, 그럼 마음대로 해라
너의 호감 대상은 네르프 제2 지부
N109동 폐허에 있어
고마워
그 녀석한테 갈 거면 거기 식량도
가져가, 슬슬 한계에 도달할 테니
넌 이 마을에 있는데 일 안 해?
너 바보니?
여긴 내가 사는 곳이 아니야
지키는 곳이지
이카리 군
주운 것은 돌려주라고 배웠어
다시 올게
신지 말이야, 혼자 놔둬도 괜찮나?
저대로면 위험할 것 같은데
지금은 내버려 두자
이카리에겐 그런 시간이 필요해
하지만 겐스케, 너...
신지에게 너무 냉정한 거 아니야?
걱정이 지나치면
서로에게 좋지 않아
돌아올 거야, 믿고 기다리자
그래
어서 신지도 이 마을에
어우러지면 좋을 텐데
이카리 군은 왜 마을로 안 돌아가?
이카리 군도 여기서
아무것도 안 하잖아
너도 이 마을을 지키는 사람이야?
지키는 일 따위 안 해
전부 내가 파괴했다고!
이제 아무것도 하기 싫어!
말도 하기 싫어! 아무도 오지 마!
나 따위 그냥
내버려 두면 좋겠는데!
왜 모두 이렇게 친절한 거야?
이카리 군이 좋으니까
고마워, 얘기해줘서
이거... 친해지기 위한 주문
가출 끝이네
초기 제품 덕분이야?
응
울 만큼 울고
후련해지기라도 했어?
응
그래, 움직일 수 있게 됐으면
켄켄 좀 도와줘
가끔은 드라이브도 좋지?
기분 전환 되잖아
난 마을 주요 산업인 농업 노동을
면제받는 잡역부니까
오늘은 외곽의 인프라와
환경 검사가 주 임무야
바쁠 거야
그렇다고는 해도, 기존 인프라는
수명이 다해서 대부분 멈춘 상태야
수리가 어렵기 때문에
방치하고 있지
나뭇가지는 떨어진 거나
가지치기한 것밖에 쓰지 않아
남은 숲을 소중히 여기면서
살고 싶으니까
제3 마을은 이 물에 의존해
이곳의 수량 확인은 중요하지
마을의 사활과 직결된
말 그대로 생명수니까
이 앞의 수원을 보고 올게
길이 험하니까 넌 여기서 일해
이걸로 식자재 조달 부탁해
안 돼, 해본 적도 없고
나한테는 무리야
괜찮아, 해본 다음 얘기해
뭐, 신경 쓰지 마, 우리 할당량은
매주 1마리야, 다음 기회가 있어
저게 빌레의 작별 선물이야
상보성 L 결계 정화
무효 방지 장치라는 물건이지
저것 덕분에 제3 마을이
코어화되지 않은 거야
미사토 씨 일행 덕분이지
최근에 나타났어
'배회'라고 부르고 있지
쭉 묻혀 있던 목 없는 에바가
갑자기 움직이기 시작했어
오늘은 그 감시 작업이야
역시 봉인주에서 이쪽으로는
침입해 오지 않아
배회를 상대로도 기능하고 있어
잡역부도 못 하는 일이 있지
저게 멈추면 속수무책이야
보다시피 이곳도
언제까지 버틸지 모르지만
그때까지는 힘껏 아등바등 살 거야
그건 매실장아찌, 남편이
매년 먹는 걸 기대하고 있어
산다는 건 괴로운 일과
즐거운 일의 반복이야
하루하루가 오늘과 같아도 좋아
그런 거지
인생에서 지금이 가장 젊을 때고
지금을 제대로 살고 싶어
츠바메도 있으니까
정말 나보다 더 따르네
닮은 꼴 씨도 계속
여기서 살면 좋을 텐데
내 이름?
그래, 슬슬 정했니?
아니, 아직 떠오르지 않아
그럼 차라리 누구한테
정해달라고 해
네 이름?
그래, 내게
이름을 붙여주면 좋겠어
여기 있고 싶어
그러기 위해선 이름이 필요해
그러니까 이름을 지어주면 좋겠어
이름이라고 해도
넌 아야나미가 아닌데...
어떤 이름이든 좋아
이카리 군이 지어준
이름이 되고 싶어
초기 제품, 제대로 움직이고 있어?
응, 오늘도 왔는데 왜?
그래... 그럼 됐어
그래... 난 네르프에서밖에
살 수 없어
어때, 신지, 이곳에도
꽤 익숙해졌지?
응, 조금은
그거 잘됐네
모르는 사람끼리 어중이떠중이
모여 만든 이 마을도
이래저래 겨우 진정됐어
처음엔 힘들었어?
글쎄
꽤 여러 가지 일이 있었지
나약한 꼬마인 채로는
살아갈 수 없는 세계였어
우리도 빨리 어른이 되어 뭐든
할 수 있게 되는 수밖에 없었지
가족을 위해서라면
떳떳하지 못한 짓도 했어
살기 위해서는 어설픈 소리 따위
집어치워야 했어
내가 하는 일은 의사 같은
대단한 일도 아니야
의사 흉내지
독학으로 배워 사람을 돕고
크레딧이 준비해준 진료 설비가
있으니까 어떻게든 하는 거야
도지, 넌 대단해
사람을 돕고 있으니까
구할 수 없는 목숨도 있어
그럴 때의 슬픔이나
분노를 떠맡는 것도
의사의 임무라고 생각해
자신이 저지른 일은 뒤처리를
한다고 할까, 책임을 지고 싶어
그렇게 생각하면서 살아야지
신지, 넌 이미 충분히
모두를 위해 싸웠어
앞으로는 여기서
우리와 함께 살면 돼
난 그렇게 생각해
고마워, 아침부터 같이 와 줘서
니어 서드에서 살아남은 아버지가
설마 사고로 그렇게 쉽게
가실 줄은 그땐 전혀 몰랐지
이렇게 될 거였다면
얘기도 제대로 하고
술이라도 같이 마시고
푸념도 들어주고 하면 좋았을걸
네 아버지는 살아 계시잖아
쓸데없다고 생각해도 한 번은 만나
제대로 얘기해봐, 나중에 후회한다
그런 일, 이 녀석한테는 버거워
그 이카리 겐도잖아
그래도 부자간의 인연은 남아
마츠카타 부인, 상당히
난산이었다는 것 같던데 잘 버텼네
무사히 출산해서 다행이야
남편도 울면서 기뻐하더라
어머나, 너 웃는구나
응, 귀여워
정말, 몸매도 좋은데
가끔 옷도 갈아입는 게 어때?
응, 다른 옷, 바꿔볼게
저기, 이번엔 이 옷 어때?
좋다, 잘 어울리잖아
- 역시 귀여워
- 우리 며느리 삼고 싶다
이것이 '수줍다'?
귀엽네
이것이 '부끄럽다'?
미안, 좀 덥지만
잠깐 착용하고 있어 줘
난 잡역부니까, 크레딧과의
연락책도 맡고 있어
여긴 비교적 L 결계가 옅은 곳이라
복원 실험을 진행 중이야
크레딧의 야외 실험실이지
사실은 스태프 중에
소개해주고 싶은 녀석이 있거든
아이다 선생님!
오랜만이네요, 그 녀석이
선생님의 새 조수인가요?
뭐, 그 비슷한 거지
모르는 사람은 처음이네요
난 가지야, 가지 료지
네 이름은?
어때, 이카리? 좋은 녀석이지?
응
하지만 아까 그 애, 가지라니...
그래, 미사토 씨와 가지 씨의
아이야, 이제 14살 돼
본인은 부모에 관해 몰라
미사토 씨가 바란 거지
어머니다운 일은 아무것도
못 해줄 테니까 평생 만나지 않고
그저 빌레의 책임자로서
아이를 지켜주기로 한 모양이야
저기, 가지 씨는...
돌아가셨어
서드 임팩트를 멈추기 위해
누군가 희생할 수밖에 없었어
가지 씨는 그걸 선택했고
미사토 씨는 그걸 허용했지
미사토 씨는 너한테 모든 짐을
지게 한 걸 계속 후회하고 있어
자신이 짊어져야 했다면서
널 에바에 태우고 싶어 하지
않는 것도 그래서 아닐까?
이카리, 고통스러운 건
너만이 아니야
미사토 씨도 괴롭다고
흙냄새
가지 씨...
내일 분더가 픽업하러 올 모양이야
귀환 루트는 얘기가 돼 있어
미사토 씨가 부탁한 마을 기록이야
빌레 승무원 가족도 찍혀 있어
그리고 도지가 여동생한테 보내는
편지도, 잘 부탁한대
응, 알았어
다녀왔어
눈물?
울고 있는 건... 나?
이것이... '외롭다'?
좋은 아침, 닮은 꼴 씨
'잘 자, 좋은 아침, 고마워...'
'안녕'
좋은 아침
웬일이야? 이렇게 아침 일찍
이카리 군을 만나고 싶었어
이거
고마워
저기, 부탁한 이름 말인데
아야나미는 아야나미야
다른 건 떠오르지 않아
고마워, 이름 생각해줘서
그것만으로도 기뻐
여기선 살아갈 수 없어
하지만 여기가 좋아
아야나미?
'좋아한다'라는 걸 알았어, 기뻐
아야나미, 왜 그래?
벼 베기, 해보고 싶었어
츠바메, 더 안고 싶었어
좋아하는 사람과
계속 함께 있고 싶었어
안녕
아야나미!
그래, 닮은 꼴 씨 거기 안 갔어?
왜 그러니?
저게 분더야? 엄청 크네
이함 희망자가 하선하고 있어
드디어 결전인가
싫어, 찍지 마!
미안하지만, 오늘만큼은
기록을 남겨두고 싶어
그래, 맘대로 해
너, 여긴 왜 왔어?
이카리, 여기 남아 있어도 돼
고마워, 겐스케
도지랑 사람들에게도
고맙다고 전해줘
아스카, 나도 갈게
그래, 그럼 이거, 규칙이니까
스즈하라...
사쿠라 씨
멋대로 나가서는, 그렇게
타지 말라고 했던 에바에 타다니!
바보! 바보!
이카리 씨는 정말 바보야!
마누라니, 넌?
탈주자 확인 종료
현 시각으로 BM-03의
감시 구속 책임을 인계받습니다
여기 인도 서명을 부탁합니다
시키나미 전시 특무 소령
DSS 초커는?
장착 안 해도 문제없습니다
모든 작전을 종료할 때까지
대폭 격리실에서 보호합니다
감시 대상자 BM-03, 제2 체임버
도착, 점화 시스템 준비
멋대로 떼어낸 이상 그쪽이 더
확실한 처리 방법이라는 거군
마기 카피에는 초커 작동 기록이
남아 있었습니다
또 한 명의 파일럿이 눈앞에서
폭사한 상황을 나타내고 있습니다
그런 경험을 하고도
다시 분더로 돌아오다니
어째서죠?
글쎄, 난 가쓰라기 함장이
승선을 허락한 게 더 수수께끼야
담당자가 촬영한 제3 마을 기록과
스즈하라가 보낸 서신
"사쿠라에게
오빠가!"
오빠에게서?
제2 체임버의 완전 폐쇄 및
긴급 점화 시스템을 개시
감시 대상자 BM-03의
격리 처리를 완료했습니다
하선한 선원의 커버는 문제없음
신 2호기는 순조로우니 개조 8호기
파워 시프트 내장을 개시해
각 주 포탑과 관외 작업 상황은?
제4 포탑 교체 및 함미 주포의
증설 작업에 문제없음
관외 독의 에바 관련 작업은
총 약 3% 지연되고 있습니다
스피드가 우선이다
- 체크 목록 중 20%는 서두른다!
- 네!
N1 로켓, 제2차 연결 작업
재개 5분 전
시키나미 소령의 회수는 좋아요
하지만 왜 그 재앙 덩어리까지
함께인 거죠?
방치해서 또 네르프에
이용당하는 것보다는 낫잖아
에바 탑승을 시도할 경우
전원 무조건 발포입니다
이번엔 안심되지 않나요?
그건 말만 거창한 거죠
전에 탈주했을 때
함장은 처분 못 하던데요
지금은 신용 제로예요
상대는 아이예요
주저한 것도 이해해요
그 '아이'가 니어 서드를 일으켜서
내 가족이 몰살됐거든요
니어 서드는 결과다
그의 의지가 아니야
함장도 속죄에 최선을 다하고 있어
가지가 빌레를 맡긴 인물이야
난 끝까지 함장을 믿어
다들 한패라고 너무 관대하네
누구 오줌인지도 모르는 이 물처럼
정화하면 끝이라고 생각하고 있어
그럴 리가 없잖아
신 2호기, JA 부품과의
연결 테스트 문제없음
예정대로 왼팔의 독립 연동 시스템
작업을 시작하십시오
폭발물이 늘었어
신용을 잃고 있네, 우리
다녀왔어
어서 와, 공주님, 오느라 수고했어
무지 보고 싶었어!
진짜, 뭐야, 이 방!
정리는커녕 책이 늘어났잖아
책은 인간의 지혜의 집합체
동서고금의 모든 책을 닥치는 대로
읽는 것이 내 이루지 못할 꿈이지
그건 그렇고, 멍멍이 군과
진전은 있었어?
별로, 흥미 없어
오호, 또래 남자아이는
안중에도 없는 건가
꼬마한테 필요한 건 애인이 아니야
어머니지
전 보급함에서 본함으로의
반입 작업 완료
"빌레 종자 보관소
수박 - 계정: R. 가지"
보급함 내 물류 담당자는
신속히 퇴거 바람
크레딧의 독립 운영과 에바 2기의
모든 리미터 해제를
승인하는 서명을 여기에
가쓰라기 함장
함장 및 부장의 승인 확인
마야, 시작해줘
알겠습니다, 부장 선배
미사토는
혼자일 땐 항상 여기 있지
함장실 명패를 이곳으로
바꿔 다는 게 좋을지도 모르겠네
료지에 대한 생각을
쉽게 끊어낼 순 없겠지
가지는 상관없어
여기 있으면 안정될 뿐이야
이 블록이 이 전함 원래의
운용 목적이었으니까
모든 생명의 종의 보존
그걸 위한 반영구적 가동 가능한
무인 전자동식 방주가
AAA 분더의 본래 모습
가지에게 인류라는 주인의 존속은
그리 대단한 문제가 아니었어
보완계획에 말려들어
사라져버릴 다양한 생명체를
자연 그대로의 상태로
이 세계에 남기는 게 최우선이었지
그걸 위해 최대한 많은 생명체의
종자를 지구권 외로 대피시킨다
그 계획 실현을 위해 건조 중이던
이 전함을 네르프에서 강탈
인간의 힘으로는 보완계획 저지가
불가능하다고 생각했던 거야
하지만 마지막에는 스스로
목숨을 던져 서드 임팩트를 막았어
자기모순에 자기 멋대로 죽은
민폐 덩어리 남자야
그 결과, 그 사람은 여기 없지
그렇다면 난 이 전함을
네르프 섬멸과
인류보완계획 저지를 위해 쓰겠어
너의 복수를 위해?
아니, 생명을 남기기 위한
방주가 아니라
생명을 구하는 전투함으로써
어머니가 할 대사로 실감 나네
내게 '엄마' 자격은 1mm도 없어
함장과 부장은 현재 항해 함교에
네르프 본부, 이동 시작
검은 달을 동반해서
구 남극 폭심지 자리를 향해
진행 중으로 생각됩니다
포스 임팩트의 핵심이 되는
검은 달의 부활
그리고 아담스의 그릇의
제물이 되는
자웅도 없이 순수한 영혼만으로
만들어진, 때 묻지 않은 생명체
어드밴스드 아야나미
시리즈의 재생
인간이 인간을 구제하는
인류보완계획
그 오만의 도착지가
이것일 줄은...
세 번째 소년이 빌레로 돌아갔어
아야나미 6호는 무조정 때문에
개체를 유지할 수 없었던 것 같군
자신과 같은 상실을 겪게 한 것도
아들을 위해서인가?
이카리
그럭저럭 정신적으로는
안정돼 보이네
그래서, 가쓰라기 함장
가칭 이카리 신지 군은 어쩔 건데?
아들과 똑같이
평생 안 만날 셈이야?
전함 내 보호로 충분해
내가 면회할 필요는 없어
DSS 초커를 장착하지
않은 채인데 괜찮아?
죄는 자신의 의지로 갚지 않으면
속죄의 의미가 없어
미사토, 그렇게 멋있는 척해도
본심은 돌아와 줘서 기쁜 거잖아
감정에 치우친 행동은
좋은 꼴을 못 봐, 네 경험이잖아
늘 그렇지만 말이 심하네
미사토는 응석을 받아주면
좋은 꼴 못 보니까, 내 경험이야
변변한 신체 변화도 없는 주제에
머리카락만은 계속 자라, 귀찮게
두발에는 신도, 추악함도
번뇌도 머물고 있지
실로 혼란스러운
인간 마음의 상징이야
공주님이 틀림없이 인간이라는
증거 아닐까?
세컨드 임팩트
그 저주받은 폭심지인가
아담스의 그릇은 모두 갖춰졌다
제13호기의 재가동도
이제 시간문제야
그래, 그럼 시작하자, 후유쓰키
뒷일을 부탁해
지금까지는 모두 제레의
시나리오대로인가
가, 신지 군!
누군가를 위해서가 아니야!
너 자신의 소원을 위해서!
함장, 나쁜 소식이야, 네르프
본부가 최종 목적지에 도착했어
제13호기 재가동을 향해
움직이기 시작했어
우리에게 남은 시간은 앞으로
몇 시간뿐이라는 얘기지?
그래, 그리고 좋은 소식이야
정지 신호 플러그 조립이 완료됐어
에바 둘 다 최소한 형태는 갖췄고
알겠다, 전함 발진 준비
현 작업을 25분 후 중단
30분 후 출항한다
늘 그렇지만 턱없는 소리를 하네
전함, 제2종 전투 배치로
발진 준비! 25분 후 출항한다
각자 작업은 20분 안에 끝내도록
반복한다, 전함 제1종
전투 배치로 발진 준비
무인 함대, 발사 위치로
최종 조정 중
N1 로켓 추진제 주입 완료
내부 전원으로 전환
최종 상태 확인 이상 무
외부 작업원은 속히 퇴거하라
많이 매시네요, 타카오 기관장
그래, 네르프에서 궐기했을 때
죽은 동료들 몫이야
반란 때 아군 식별에
사용했던 게 이 반다나죠?
그래, 붉어진 바다와 대지를
이 색으로 되돌리자는 소원을
색깔에 담은 다짐의 증표지
고마워
이 반다나가 료지의
유품이 돼 버렸네
가쓰라기, 잘 있어
그때
사실은 나도 가지와 함께
남고 싶었어
그렇지, 네가 임신을 안 했다면
료지가 허락해 줬을지도
전투 배치라서 저는
의료 블록으로 이동합니다
이카리 씨는 거기서
움직이지 말아 주세요
무슨 일이 있을 땐
빨간 버튼으로 호출해주세요
그럼, 다녀올게요
시험작 극심도 다이브 용
내압 플러그 슈트
과연 갓 만들어 말랑말랑하네
깨끗한 새 물건이라, 수의인걸
신 2호기, JA 리액터 가동
출력 안정, 에너지 순환 개시
개조 8호기, 드래곤 캐리어와의
연결 이상 무
분리 테스트 필요 없음
그대로 실전으로 간다!
임시 케이지
최종 잠금장치 볼트 해제
에바 2기 모두 현재
사출 위치에서 고정 중
연줄 안경, 잠깐 다른 곳에
들르고 싶어
알았어
신 2호기 및 개조 8호기의
엔트리 플러그를 삽입 위치로 조정
누구게?
저기... 몰라
힌트, 옥상, 안경
가슴 큰 미녀
그... 낙하산?
정답!
자기소개 아직 안 했지? 난 마리
마키나미 마리 일러스트리어스
다시 한번 잘 부탁해
빌레의 멍멍이 군
조금 변했네
어른의 냄새라는 건가?
그렇게 쉽게 바뀌지 않아
이 꼬마는
마지막이니까 물어볼게
내가 널 때리려고 한
이유를 알았어?
아스카가 3호기에 타고 있을 때
내가 아무 결정도
내리지 못했으니까
도와주는 것도, 죽이는 것도
자신이 책임지고 싶지 않았으니까
조금은 성장했다는 거네
마지막이니까 말해줄게
언젠가 먹었던 네 도시락
맛있었어
그때는 신지 널 좋아했다고 생각해
하지만 내가 먼저
어른이 되어버렸어
그럼
넌 잘하고 있어
훌륭해, 이카리 신지 군
'짜이찌엔'!
공주님, 속이 좀 후련해졌어?
그래, 후련해졌어
에바 파일럿 2명
엔트리 플러그 탑승 시작
신지 군은 평안과
자신의 장소를 찾으면 돼
인연이 너를 이끌어 줄 거야
다시 만날 수 있어
그래, 가오루 군
보조 기기, 출력 안정
주 기기, 임계점 돌파
추진력 상승 1,160만t
자이로컴퍼스 작동 중
조타 및 중력 제어 문제없음
에바 2기 모두 사출 위치에
고정 완료, 엔트리 개시
각 포에 동력 전달
에너지 유입 이상 무
무인 함대, 전함 발사 위치에
고정 완료
즉시 모든 외부 작업 중단
비전투원은 대기하라
제1종 전투 배치로
전환 완료했습니다
함장, 전함 발진 준비 완료
- 네르프 본부로 언제든 가능해
- 알겠다
함장의 통지다
이제부터 본함은 포스 임팩트의
불가역적인 저지를 위해
구 남극 폭심지 자리에 체류 중인
네르프 본부를 강습
의식의 트리거인 에바 제13호기의
무력화를 위한 야마토 작전을 감행
지금까지의 모든 혼돈에
종지부를 찍는다
전함, 발진!
엔트리 완료, 지휘 계통을
전투 함교로 전환 완료
종자 보관 유닛
사출 지점에 진입합니다
알겠다, 분더와의 링크를 절단
내부 전원 및 관리 시스템을
독립 상태로 전환
모든 종자 보관 유닛 사출
전 블록, L5에 투입 완료
자율 조정 문제없음
목표 지점으로 하강 시작
대기권 돌입
알겠습니다, 대기권 돌입 시작
모니터를 복구합니다
구 남극 폭심지 구역에 진입
L 결계 경계면에 진입합니다
L 결계 경계면을 항행 중
문제없습니다
여기가 원죄로 더럽혀진 생명체를
저지한다는 L 결계의 위
인류가 그 정화된 구역을
축복도 받지 않고 나아가고 있다
가지의 데이터와
안티-L 시스템 덕분이야
L 결계 잠항 가능 지점까지
앞으로 20
알겠다, 전함 잠항 준비
우현 제2 선체에 피탄!
피해 불명!
3시 방향에 군함 발견!
오퍼 타입 탑재형 2번 함
'에를뢰중'!
역시 완성했구나
미안하군, 이카리가 멋대로인 걸
조금만 더 받아줘
제13호기 재가동까지
시간 벌기인가?
똑같은 신을 죽이는
힘이라니, 성가시네
결투 좋지!
우현, 포격전 준비!
네르프의 전함을 견제하면서
잠항 지점으로 서두른다
쏴라!
이곳저곳에 피탄!
저쪽의 화력이 압도적입니다!
젠장, 어디가
동형 전함이라는 거야?
미완성과 완성의 차이지
하지만 주 기기는
이쪽이 위다!
L 결계 잠항 가능 지점에 도착!
- 급속 잠항!
- 알겠습니다!
L 결계, 제1층을 빠져나갑니다
제2층 돌입, L 결계 밀도, +30
함수 12시 방향에
에바 인피니티의 무리입니다!
상관 마라! 이대로 돌파한다!
함수 12시 방향에 전함 출현!
매복인가?
3번 함, '에르프쥔데'!
감쪽같이 협공당했군
위험합니다! 더 이상 당하면
항행에 지장이!
의장이 허술한
3번 함부터 배제한다
키는 그대로, 최대 전속!
알겠습니다!
3번 함, 회피합니다!
놓치지 마라! 이대로 들이받아!
이런 건 싫어!
함을 돌려라! 회전각 180도!
적함과 자세를 바꾼다!
알겠습니다!
3번 함을 방패로 쓰는 건가
여전히 무모하군
인피니티의 무리를 벗어났습니다
L 결계 제3층 돌입!
목표, 네르프 본부를 확인, 이미
검은 달 아래로 이동 중입니다
제13호기의 재가동이 가까웠군
2번 함 및 3번 함
함미에서 접근 중
시간이 없다, 검은 달을 방패 삼아
이대로 네르프 본부 돌입 코스로!
유도탄 발사 준비
목표, 제13호기 재조정 구획!
함미 6시 방향
네르프 전함 무리 접근 중!
함을 기울인다
피탄 면적을 최소한으로 줄여라
알겠습니다!
좌현, 중력 밸러스트에 타격
다운 20
주익의 함정 보호가 최우선이다
AT 필드를 집중해라!
함미 주포 대파!
몰매 맞고 있어요!
당황하지 마라!
발사 지점까지만 참으면 돼!
유도탄, 발사 최적 지점
도달까지 앞으로 10
궤도 진입했습니다!
유도탄, 전부 발사!
최종 목표, 제13호기를
광학 확인!
예상대로 재가동 전이야
13호기는 아직 움직이지 못해
접근 중인 에바 7 시리즈 확인!
수가 엄청 많아!
계측 불가능입니다!
피라미에 신경 쓰지 마라
에바 2기의 사출을 서둘러!
마야, 에바 2기 사출 준비!
- 네, 에바 2기 사출 준비!
- 사출!
부탁한다, 마리, 아스카
비켜!
네, 네! 미안해요!
연줄 안경! 다음 무기!
알았어!
다음!
공주님!
에바 모조품이 모여서
길을 막다니 거추장스러워!
연줄 안경! 손 좀 빌려줘!
알았어!
에바 2기 모두
네르프 본부에 착륙!
목표 지점은 저 폭파된
구덩이 밑이겠지
이 녀석들...
진짜... 너무 짜증 나!
공주님, 먼저 가!
고마워, 연줄 안경!
에바 제13호기
늦지 않았어
신의 기체를 구가했다고 해도
결국은 인간이 만들어낸
13번째 범용 인간형 결전 병기야
강제 정지 신호 플러그를
코어에 쑤셔 넣으면
파괴는 불가능해도
움직이는 일은 없을 거야
이것으로
끝이다!
AT 필드?
제13호기는 AT 필드를
가지고 있지 않아야 하는데
어째서?
이건...
이 에바 자신의 AT 필드?
신 2호기가 13호기에
겁먹었다는 거야?
뭔가 이상해
겐도 군은 무슨 꿍꿍이지?
이상해요, 네르프 전함이
전선을 이탈, 하강하고 있습니다
저주받은 세컨드 임팩트의
폭심지, 갈보리 기지인가!
지옥의 문이 다시 열리고 있어
설마...
빛의 날개?
세컨드 임팩트와 같은 방법으로
포스 임팩트를 일으킬 셈인가?
아니, 가프의 수호자로서 건조된
전함을 트리거로 쓸 순 없어
게다가 검은 달 주위에서
일어나는 일이 계획과 달라
이건 제레의 시나리오가 아닌
우리가 모르는 의식이야
전혀 예상 못 한
'어나더 임팩트'라는 얘기인가
상황은 어떻든 간에
네르프의 계획은 전부 쳐부수겠어!
주포 발사 준비!
3번 함부터 먼저 침몰시킨다
사용 가능한 모든 포문을
3번 함으로 향하게 해라!
초전자 직격탄 장전!
방위반 연동 불필요
각 포는 준비되는 대로
발포 개시!
하지만 건조 계획에는
4번 함까지 있었을 텐데
쏴라!
상황은?
직격입니다! 뭔가가 좌, 우현의
제2 선체를 관통했습니다!
함수 손상!
주 포탑 시스템 다운!
4번 함, '게베트'
함정에 빠져들었네, 우리
최종 임팩트에는 어차피
이 녀석이 필요할 거야
그러니까 지금 확실히
처치하는 수밖에 없어
사냥감이 눈앞에 있는데
마음대로 안 된다니...
최후의 수단이네
미안, 신 2호기
네가 무리해야겠다
모든 리미터 해제
백도어 코드 999!
패턴: 청! 네르프 본부 내부에서
제9사도의 반응!
공주님! 사도의 힘을
쓸 생각이야?
에인절 블러드...
전량 주입!
공주님, 인간을 버릴 생각이야?
신 2호기의 AT 필드를
나의 AT 필드로 중화한다!
싱글 엔트리가 아니었어?
아차! 겐도 군이 노린 건
사도화된 공주님이었나!
시키나미 타입?
내 오리지널인가
최후의 에바는 신과 같은 모습
너도 사랑과 함께
날 받아들일 뿐이야
자, 이쪽으로
미안하게 됐네
소용없어, 바보 씨
아스카!
신 2호기, 모든 신호 소실!
파일럿 상황 불명!
보조 기기 N2 기관, 대파!
젠장! 이번엔 뭐야?
에바 비슷한 무언가입니다!
붙들렸습니다!
패턴: 청, 에바 오퍼 타입이야
파일럿과 함께 마크 9를
새로 제작했다고?
위험합니다! 함 내가 물리적으로
침식되어 갑니다!
제거해, 서둘러!
침입 속도가 너무 빨라서
대처가 따라가지 못합니다!
마크 9, VD 방화벽 돌파!
안 됩니다!
컨트롤을 전부 탈취당했습니다!
이건... 당했군
과연 후유쓰키 부사령관, 훌륭해
인공적인 릴리스의 재현
그리고 검은 달을
창으로 강제 유용
무대는 갖추어졌다
이후의 대단원을 어떻게
연기하겠나, 이카리?
함수 갑판에 침입자 확인!
이카리 사령관
미안해, 공주님
실로 부끄럽기 짝이 없네
지금은 일단 후퇴하는 수밖에
없을 것 같네
격조했습니다
이카리 사령관
지금까지 수고했다, 가쓰라기 대령
이 전함은 예정대로
우리가 사용하도록 하겠다
너인가
논의할 필요도 없을 줄은...
여전히 목적 수행에
관해서는 주저 없군
네, 당신에게서 배운 거죠
신에게 장벽은 없다
오는 것을 모두 받아들일 뿐이다
이카리 겐도
느부갓네살의 열쇠를 사용해서
기꺼이 인간이기를 포기한 건가?
이 세상의 이치를 넘어선 정보를
나 자신의 몸에 추가했을 뿐이다
문제는 없어
내가 신을 죽이고
신과 인류를 엮어서
사도의 희생으로
인류의 진화와 보안을 완수하겠다
그걸 위해 아스카를 이용하고
버리는 건가? 이카리 겐도!
아야나미와 시키나미 타입
파일럿은
원래부터 이것을 위해 준비된 거다
문제는 없어
이것이 인류의...
아니, 이 별의 고대 생명의 상품화
모든 영혼을 코어로 바꿔
에바 인피니티와 동화시키는
포스 임팩트의 시작인가?
그렇다
세컨드 임팩트에 의한 바다의 정화
서드 임팩트에 의한 대지의 정화
그리고 포스 임팩트에 의한
영혼의 정화
에바 인피니티를 형성하는 코어는
영혼의 물질화다
인류라는 종의 그릇을 버리고
그 집단지성을 순수한 낙원으로
불러내는 최후의 의식이다
세컨드 임팩트와 맞바꿔
자신의 가설을 입증한 자네 아버지
가쓰라기 박사가 제창한
인류보완계획이야
아버지의 헛소리는
반드시 막겠습니다
지혜의 열매를 먹은 인류에게
신이 내린 운명은 두 가지
생명의 열매를 받은
사도로서 멸망하든가
사도를 섬멸하고
그 지위를 빼앗아
지혜를 잃고 영원히 존재하는
신의 자식으로 변하든가
우리는 그중 어느 쪽을
선택할 수밖에 없다
네르프의 인류보완계획은
후자를 선택한 제레의
아담스를 이용한
신을 향한 덧없는 저항이었지만
완수할 만큼의 가치는
있는 것이다
우린 신에 굴복한 보완계획에 의한
절망의 '리셋'이 아닌
희망의 '계속'을 선택합니다
나는 신의 힘도 극복하는
인간의 지혜와 의지를 믿습니다
진리를 파악하는 방법의 차이다
가쓰라기 대령에게는 세계가
아카기 군에게는
행복의 모습이 보이지 않아
인간의 마음만으로는
아무것도 바뀌지 않아
이것으로 모든 기사가 갖춰졌다
그럼 맡겨두고 있던
에바 초호기를 돌려받도록 하지
아버지!
니어 서드에서도
살아남은 우리야
자신들의 운과
미사토 씨의 빌레를 믿자
가프의 문 너머는 분더가
관여할 수 없는 마이너스 우주
유감이지만 빌레에는 더는
보완계획을 막을 방법이 없어
이제 다 끝났어
미사토 씨
제가 에바 초호기에 탈게요
아야나미가 사라지고
돌아오는 길에
가지 씨가 가르쳐준
흙냄새가 났어요
미사토 씨가 짊어진 짐의 반은
내가 맡을게요
그러기 위해서는
이카리 겐도와 싸워야 할 거야
전 제 일의 뒤처리를 하고 싶어요
잠깐, 멈춰요!
농담이죠? 설마 에바에
타게 하려는 건 아니죠?
이렇게 되지 않을까 생각했어
함장! 이런 상황이라면
무조건 발포 허가였죠?
재앙 덩어리!
네가 일으킨 니어 서드 때문에
우리 인생은 엉망진창이야!
모든 것의 원흉, 너희 부자만은
절대로 용서 못 해!
사쿠라?
이카리 신지는 에바에 못 타요
이카리 씨는 에바에 타서
모두를 불행하게 만들고
자기 자신도 불행해졌어요
그러니까 이제 이카리 씨는
다시 에바에 못 타요!
아뇨, 사쿠라 씨
저를 에바에 타게 해주세요
턱없는 소리 마요, 이카리 씨!
다치면 더는 탈 수 없겠죠
아프지만, 에바에
타는 것보다 나으니까
조금만 참아주세요!
- 미사토!
- 함장!
미사토 씨!
괜찮아, 신지 군
14년 전, 네가 에바 초호기에
타지 않았다면
우린 그때 이미 멸망했을 거야
그래서 감사하고 있어
그 결과로 니어 서드가
일어났다고 해도
신지 군이 취한 행동의 책임은
모두 내게 있어
현재도 이카리 신지는
나, 가쓰라기의 관리하에 있으며
지금부터 그의 행동에 대한 책임은
내가 지겠다는 얘기야
난 지금의 신지 군에게
모든 걸 맡겨보고 싶어
그래! 이카리 씨는
우리를 구해준 은인이야!
하지만 우리 아버지도
니어 서드로 사라지셨다고!
이카리 씨는 은인이자 원수야!
이제 이렇게 할 수밖에 없어!
이제 됐어, 그만, 사쿠라
이제 내일을 살아갈 생각만 하자
진짜... 뭐야...
미안!
준비하느라 시간이 걸렸어
자, 가자, 멍멍이 군
마야, 함장실에 있는
플러그 슈트를 가져와
총알은 곧 녹을 거예요
지금 응급처치를 하겠습니다
괜찮아, 소위
이카리 신지 군
아버지에게 아들이
해줄 수 있는 일은
어깨를 두드려주거나
죽여주는 것뿐이야
가지가 한 말이지만
미사토 씨
가지 료지 군을 만났어요
건강하던?
네
그래, 다행이다
정말 좋은 녀석이었어요
조금밖에 얘기 못 해봤지만
마음에 들던걸요
고마워
반드시 지원해줄게
부탁해, 신지 군
미사토 씨, 다녀올게요
다녀와
그럼 다시 일하자
전함은 너덜너덜해
주 기기도, 보조 기기도 잃었어
이렇게 떠 있는 것만도 기적이지
그거면 돼
예비 동력이 다하기 전에
한층 더 기적을 일으킨다
오버래핑 대응형
개조 에바 8호기와
아담스의 그릇을 잡아먹어
4개가 하나가 된 상태 덕분에
이런 마이너스 우주에서도
무난히 나아가고 있어
고마운 일이네
자, 멍멍이 군
네가 할 일은 안티-L 시스템이
전부 멈춰서
모두 코어화가 되기 전에
제13호기를 파괴해서
기사회생을 노리는 거야
응, 알고 있어
하지만 역시 겐도 군이네
마이너스 우주라는 것을 구실로
양자 순간이동을 반복하고 있어
잡으려면 죽어나겠는걸
괜찮아, 마리 씨, 다녀올게
멍멍이 군
제13호기 안에 공주님의 영혼이
남아 있을 가능성이 있어
그러니까 공주를...
아스카를 부탁해
해볼게
아야나미...
네가 어디 있든
반드시 데리러 갈게, 그러니까
꼭 기다려, 신지 군!
응, 고마워
기다릴게
'굿럭'
이제 됐나, 레이?
아야나미
이카리 군
미안해
이카리 군이 에바에 타지 않아도
되게 하려 했는데, 실패했어
괜찮아, 고마워, 아야나미
나머지는 내가 할게
응, 부탁해
초호기 파일럿이 각성했나?
마이너스 우주에서 개조 8호기
신호 수신! 에바 초호기 재가동!
말도 안 돼요!
재앙 덩어리의 싱크로율은 0인데!
설마 신지 군의
진짜 싱크로율은 0이 아니라
그에 가장 가까운 수치인가?
네, 싱크로율이
무한대입니다
희망의 창, 카시우스로 바뀌었나
인제 그만하세요, 아버지!
안 돼, 나에게는
해야 할 일이 있어!
어나더 임팩트까지 억지로 일으켜
그 남자는 뭘 하고 싶은 거죠?
목적으로 생각할 수 있는 건
단 한 가지
포스 임팩트용으로
새로 창을 만들고
2개의 창을 마지막까지 보존했어
아마도 단 하나의 소원을 위해서
바보 같아, 단순히 자존심이잖아
곧 만날 수 있겠군, 유이
움직이지 않아!
놔요, 아버지!
저건?
'골고다 오브젝트'다
인간이 아닌 누군가가
아담스, 그리고 6자루의 창과 함께
신의 세계를 이곳에 남겼다
나의 아내, 너의 어머니도
여기 있었다
모든 것의 시작, 약속의 땅
인간의 힘으로는
어쩔 수 없는 운명을
바꿀 수 있는 유일한 장소다
여기는...
에바의 케이지?
뭐지, 여긴?
너의 기억의 세계다
아버지?
마이너스 우주는 우리의
감각 기능으로는 인지할 수 없다
따라서 LCL이 지각할 수 있는
가상의 세계를 형성하고 있다
얌전히 초호기를 넘겨라
그러면 너도 다시
어머니를 만날 수 있다
헛된 저항을 시도하는 거냐?
이래서 아이들은 질색이라니까
할 수 없지, 먼 길로 돌아서 가자
뭐지? 나랑 움직임이 똑같아
창 쓰기 어려워!
13번째 에바
희망의 초호기와 한 쌍을 이루는
절망의 기체다
서로 동조하며 조율하고 있다
이것도 내게 필요한 의식이다
인제 그만해요, 아버지!
소용없다
너의 가냘픈 힘으로는
나를 막을 수 없어!
아직도 모르겠나?
힘으로도 이길 수 없어
하물며 폭력과 공포는
우리 결착의 기준이 아니다!
그렇다, 이건 힘으로
결정할 일이 아니야
아버지와 얘기하고 싶어요
아버지
여기서 뭘 하고 싶은 거죠?
이 골고다 오브젝트에서만
일으킬 수 있는
'애디셔널 임팩트'다
그것은 나의
'신 죽이기'의 길로 이어진다
그걸 위해 마지막 두 자루의 창을
이곳에 보냈다
역시, 마기 카피의 예측도
이카리 사령관이 마지막으로
창 2개를 함께 쓸 가능성이 높대
창을 전부 잃으면 신지 군이
발동을 막을 수단도 잃는 건가
그럼 어떡하죠?
우리가 새로운 창을 만들어
그에게 보낸다
할 수 있을 리 없잖아요!
그걸 어떻게 하려고요?
이 전함이 납치당해
'부세'로 돌아갔을 때
함대는 검은 달을 소재로 삼아
미지의 창을 생성하고 있었어
그렇다면 이 전함으로 우리가
새로운 창을 만들 수 있을 거야
분더에 인간의 의지가 깃들면
더한 기적도 있을 수 있어
리쓰코의 지혜, '빌레'와 '분더'의
이름에 담긴 힘을 나는 믿어
터무니없는 소리, 샘플은
조금 전의 발동 데이터밖에 없어
리쓰코에겐 충분하잖아
그렇지, 해보자
요점은 척추 결합 시스템에
있는 것 같아
마야, 미안하네
준비 없이 바로 실전이야
'노 프라블럼'입니다, 부장 선배
늘 있는 일인걸요
정비장! 다행히 예비 동력과
척추 결합 블록은 무사합니다!
여기서 직접
재조합 작업을 해버리죠!
안 돼! 너희는 대피해!
여기 있는 것만으로도 위험하다고!
최후의 봉사입니다!
할 수 있는 데까지 하죠!
이래서 젊은 남자들이란...
자, 이카리 사령관이 뭔가
저지르기 전에 신지 군을 지원하자
네!
초호기 파일럿, 너에게
보여주고 싶은 것이 있다
이건...
검은 릴리스?
너의 기억에서는
그렇게 보이는 건가
'에반게리온 이매지너리'
가쓰라기 박사가 예측한
현세에는 존재하지 않는
상상 속 가공의 에바다
허구와 현실을 동일하게 믿는 생물
인류만이 인지할 수 있지
절망과 희망의 창이 서로
트리거와 제물이 되어
허구와 현실이 용합하여
모든 것이 동일한 정보로 변한다
이것으로 자신의 인식
곧 세계를 다시 쓰는
애디셔널 임팩트가 시작된다
나의 소원이 이루어질
유일한 방법이다
이것이 애디셔널 임팩트?
그래, 아마도 저건
에바 이매지너리일 거야
설마 실재할 줄이야
이상해요, 이거!
진짜 이상해!
흠, 드디어 시작됐군
너냐?
오랜만입니다, 후유쓰키 선생님
하지만 이 전함 안, L 결계 밀도가
너무 높은 거 아니에요?
그래, 원래 유인 사양이 아니니까
무리인 건 알고 있다
인간에게는 항상
'희망'이라는 빛을 주지
하지만 희망이라는 병에 매달려
빠져 죽는 것도 인간의 상사다
나도, 이카리도 희망이라는 병에
너무 매달려 있었어
겐도 군은 보완계획의 중심이 되어
소원을 이루려 하고 있어요
그것을 돕고 싶은, 아니
소원이 겹치는 후유쓰키 선생님의
기분도 이해하지만
인류 전체를 휘말려 들게 하는 건
거절하고 싶네요
그렇겠지, 내 역할은 끝났다
자네가 원하는 건 모아뒀네
나머지는 좋도록 하게
가룟 마리아 군
진짜 오랜만에 듣네요, 그 이름
그럼, 안녕히
유이 군
이것으로 됐겠지?
움직였습니다! 이제 갈 수 있어요!
함장, 이제 여기 있는
인원만으로 충분해
알겠다, 전원 퇴함
전원 퇴함!
반복합니다, 전원 퇴함!
부상자 수용을 최우선으로!
어서 탈출 캡슐로!
아담스의 그릇인
에바 오퍼 타입이 다 모였네
과연 후유쓰키 선생님이야
솜씨가 좋아!
미안하지만, 오버래핑을 위한...
식량이 되어줘야겠어!
이것으로 8+9+10!
+11!
자, 마지막...
가볼까!
제4 탈출 캡슐까지 해치 폐쇄!
전함 내 잔류자는 조속히
5번 캡슐로 가주십시오!
역시 저, 조타석으로 돌아갈래요
지금은 살아남는 것이 우리 일이다
얼마나 괴롭든 간에 말이야
함장, 재조합 작업 완료
이제 갈 수 있을 것 같아
알겠다
모든 조함 시스템을 함장석으로
그 후 신속히 퇴함해
미사토?
이건 누군가가 확실히
발동시키지 않으면 안 돼
그리고 이 전함의 책임자는 나야
살아남은 생명을...
아이들을 부탁해, 리쓰코
알았어, 미사토
최선을 다할게
고마워
예비 전자력은
얼마 안 남았나, 역시...
마지막으로 의지하는 건
옛날부터의
반동 추진형 엔진이네
이제 릴림이
너희를 사용할 일도 없어
느긋이 잠들어라, 아담스들
분더가 움직이기 시작했어
합류를 서둘러볼까
하지만... 인류의 육체와 정신
양쪽의 보완을
동시에 발동시키다니
겐도 군, 넌...
아버지는 뭘 바라는 거죠?
네가 선택하지 않은
AT 필드가 존재하지 않는
모두가 똑같이 단일한
인류의 마음의 세계
타인과의 차이가 없이
빈부도, 차별도, 다툼도, 학대도
고통도, 슬픔도 없는
정화된 영혼만의 세계
그리고 유이와 내가
다시 만날 수 있는 평온한 세계다
유이!
유이, 어디야?
어디야, 유이?
여기 있는 건 모두 레이인가?
어디야! 어디 있어?
유이!
아버지, 인제 그만해요
왜지? 왜 신지가 여기 있지?
아버지에 관해 알고 싶으니까
외로워도 늘 아버지에게
다가가지 않으려고 했어요
미움받는다는 것을
확실히 알게 되는 것이 무서워서
하지만 지금은 알고 싶어요
아버지를
AT 필드?
인간이기를 버린 나에게?
설마 신지를 두려워하는 건가?
내가?
이건 버리는 게 아니라
전해줘야 할 것이었어요
아버지한테
나랑 똑같았네요, 아버지
응, 그랬지
헤드폰이 바깥세상과
나를 단절시켜줬다
무관심을 가장하며
타인의 소음으로부터 날 지켜줬어
하지만 유이를 만나고
내겐 필요 없어졌다
이름은 결정했어?
남자라면 신지
여자라면 레이라고 이름 지을래
신지... 레이...
부모의 애정을 모르는 내가
부모가 됐다
역시 이 세계는 불안정하고
불완전하고 불합리하다
남의 말을 그대로 받아들이면
세상은 잘 풀리지 않는다
사람은 그때그때 하는 말이 다르다
어느 쪽이 진짜이고
어느 쪽에 맞추면 될지 알 수 없다
아마 어느 쪽이든
그 사람에겐 사실이겠지
그때그때의 기분이 다를 뿐이다
난 사람들과의 관계를 두려워했다
사람들로 넘쳐나는 세계가 싫었다
어릴 때부터 고독이 일상이었다
그래서 외롭다고
느끼는 일도 없었다
하지만 세상에는 그것을
좋게 보지 않는 사람도 있다
다른 집에 가는 것이 싫었다
관심 없는 반 친구들이나
친척들 집에 끌려가서
그 생활에 대한 정보와
행동을 강요받는 것이 싫었다
타인과 있는 것이 고통이었다
난 항상 혼자 있고 싶었다
어릴 때부터 좋아하는 것이
두 가지 있었다
하나는 지식이다
일방적으로 얻기만 할 뿐인 지식은
내 마음의 허기를 채워줬다
지식에 남을 위한 배려는
필요 없다
시간이 있는 한 내 안에
원하는 만큼 줄 수 있기 때문이다
다른 하나는 피아노다
조율된 소리는
건반의 올바른 소리를 돌려준다
거기에 거짓은 없다
배신도, 실망도 없다
나를 조용히 소리의 흐름으로
변환시켜주는
그 시스템이 좋았다
혼자가 좋았다
나도, 타인도, 누구도
상처받을 일이 없는
혼자가 편했다
하지만 유이를 만나고
난 살아 있는 것이 즐겁다고
느낀다는 것을 알았다
유이만이 있는 그대로의 나를
받아들여 줬다
유이를 잃었을 때
나는 혼자 살 자신이 없어졌다
처음으로 고독의 괴로움을 알았다
"인류보완계획(가정)"
유이를 잃은 것을 견딜 수 없었다
그저 유이의 품에서 울고 싶었다
그저 유이의 곁에 있는 것으로
자신을 바꾸고 싶었다
그저 그 소원을 이루고 싶었다
나는... 내가 나약한 까닭에
유이와 만날 수 없는 건가?
신지
그 약함을 인정 못 하기
때문이라고 생각해요
쭉 알고 있었죠, 아버지?
뭐지?
분명히 미사토 씨겠죠
아직이다!
말도 안 돼
성스러운 창은 모두 잃었는데
세계를 다시 쓸 새로운 창이
있을 리 없어!
신이 내린 희망의 창, 카시우스와
절망의 창, 롱기누스
그것을 잃고도 세상을
있는 그대로 돌려놓고자 하는
의지의 힘으로
만들어낸 창, 가이우스
아니, 빌레의 창
지혜와 의지를 가진 인류는
신의 도움 없이 여기까지 온 거야
유이 씨!
붙었다!
마리, 신지 군을!
당연하지!
반드시 데려올게!
부탁해!
유이를 만나지 못한 채
새로운 창이 이곳에 오는 건가
유감이야
엄마는 네게
이것밖에 해줄 수 없었어
미안해, 료지
고마워요, 미사토 씨
타인의 죽음과 생각을
받아들일 수 있다니
어른이 됐구나, 신지
유이를 재구성하기 위한 재료로써
신지가 필요한지 아닌지
끝까지 알 수 없었다
소원을 이루는 일에는
보답이 따른다
아이는 나에게 주어진
벌이라고 느꼈다
아이와 만나지 않고
상관하지 않는 것이
나의 속죄라고 굳게 마음먹었다
그게 아이를 위해서도 낫다고
믿고 있었다
미안했다
신지
그런가
거기 있었던 건가...
유이
이카리 겐도
그가 이번 보완계획의 중심
원환의 기원이야
여기서부터는 내가 이어받을게
이카리 신지 군
넌 무엇을 바라지?
난 됐어, 괴로워도
괜찮다고 생각해
나보다도 아스카와
모두를 구하고 싶어
그렇구나
넌 상상이 아닌 현실 속에서
이미 다시 일어서 있었지
아버지가 한 일은
내가 뒤처리를 할 거야, 아스카
아빠는 몰라, 엄마도 없어
그러니까
아무도 필요 없어, 아스카
아무도 없어도 괜찮게 할 거야
그러지 않으면 괴로우니까
살아 있는 게 고통스러우니까
에바에 탄다
사람들에게 미움받아도
욕을 먹어도
에바에 탈 수 있으면 상관없어
달리 내게 가치 따위 없는걸
아무도 필요로 하지 않도록
강한 몸과 마음을 갖는 거야
그러니까
나를 칭찬해
나를 인정해
내가 있을 곳을 줘
사실은 외로워
사실은 그저...
머리를 쓰다듬어 주길
바랐을 뿐이야
괜찮아
아스카는 아스카야
그것만으로 충분해
나, 자고 있었나?
바보 신지?
다행이다, 또 만날 수 있어서
이 말만은 전해주고 싶었어
고마워, 날 좋아한다고 말해줘서
나도 아스카를 좋아했어
안녕, 아스카
겐스케에게 안부 전해줘
공주님, 잘 있어
가버렸네
신지 군, 외롭지 않겠어?
응, 괜찮아
이번엔 네 차례야
가오루 군
기억났어
몇 번이나 이곳에 와서
너를 만났어
생명의 책에 이름이 올라가 있으니
몇 번이고 만날 거야
난 너야, 나도 너랑 똑같아
그래서 너에게 이끌렸어
행복하게 해주고 싶었어
그래
가오루 군은 아버지랑 닮았어
그래서 같은 에바에 탔던 거지?
왠지 평소랑 다르네, 신지 군
울지 않을 거야?
응
눈물로 구할 수 있는 건
자신뿐이야
내가 울어봤자
다른 누구도 구할 수 없어
그러니까 이제 울지 않을 거야
그렇구나, 넌 이미
성장하고 있었어
조금 외롭지만 그것도 좋네
가오루 군, 제13호기...
너의 에바도 처분할 생각이야
응, 에바를 버리는 거구나
미안, 난 너의 행복을
오해하고 있었어
네, 그건 당신의 행복이었습니다
나기사 사령관
당신은 신지 군을
행복하게 해주고 싶은 게 아닙니다
그보다는 당신이
행복해지고 싶었던 거죠
내 존재를 지울 수 있는 건
진공 붕괴뿐이야
그래서 난 정해진 원환의
이야기 안에서
연기하는 일을
영원히 반복하지 않으면 안 돼
친해지는 주문이야
상보성이 있는 세계를 바란다
변하지 않는구나, 신지 군은
그래서 당신이 그를 골라
생명의 책에 이름을 써넣은 거죠
고마워, 료지에게도 구원받았어
영광입니다, 나기사 사령관
싫은데, 료지
이제 슬슬 가오루라고 불러
아직 보류 중입니다
나기사 사령관
나기사는 '물가'
바다와 육지의 틈새
제1사도이자 제13의 사도가 되어
인류의 틈새를 잇는
당신다운 이름이죠
당신은 충분히 사명을 다했습니다
앞으로는 그에게
이어받게 해도 되겠죠
가쓰라기와 함께 노후에는
밭일이라도 하는 게 어때요?
그렇지, 그것도 좋네
남은 건 너뿐이야
아야나미
난 여기가 좋아
또 하나의 너는
이곳이 아닌 장소를 찾아냈어
아스카도 돌아가면 새로 있을 곳을
깨달을 거라고 생각해
에바를 타지 않는 행복
이카리 군이 그걸 갖기 바랐어
응
그러니까 이곳이 아닌
너의 삶도 있어
- 그래?
- 그래
나도 에바를 타지 않는 삶을
선택할 거야
시간도 세계도 되돌릴 수는 없어
다만 '에바가 없어도 좋은 세계'로
고쳐 쓰는 것뿐이야
인간이 살아갈 수 있는
새로운 세계로
세계의 새로운 탄생
네온 제네시스
응
게다가, 나중에 마리 씨가
데리러 올 거야
그러니까 안심해
그래, 알았어
이카리 군, 고마워
해볼게, 아야나미
네온 제네시스
상처 입은 친구조차
내버려 두고 갈 수 있는
병사, 당신의...
누구?
괴로움을 나에게만...
아야나미?
- 아니, 달라, 그렇구나...
- 전해주고 가면 좋겠어
이때를 위해
- 계속 내 안에 있었구나
- 잊지 못해
어머니...
자신만을 위해
살 수 없었던 외로운 사람
드디어 알았어
아버지는 어머니를
배웅하고 싶었던 거야
- 내가 당신과...
- 그것이 아버지가 바란 것
- 서로 알았던 것을...
- '신 죽이기'
내가 당신을 사랑했던 것을
죽을 때까지
자랑삼고 싶으니까
차가운 꿈에 올라타
안녕, 모든 에반게리온
우주 안으로 사라지는 보이저
언제라도 사람들을
바꾸는 것을
사람들은 눈치채지 못하지
목적지는
얼마나 멀어?
두 번 다시는 돌아올 수
없는 거야?
내가 당신과
서로 알았다는 것을
내가 당신을 사랑했다는 것을
죽을 때까지
자랑삼고 싶으니까
내가 당신과
서로 알았다는 것을
내가 당신을 사랑했다는 것을
죽을 때까지
자랑삼고 싶으니까
내가 당신과
서로 알았다는 것을
내가 당신을 사랑했다는 것을
죽을 때까지 자랑삼고 싶으니까
좋아! 늦지 않았어!
간신히 세이프네
마리 씨!
고마워
8+9+10+11+12호기
수고했어, 최후의 에반게리온
마리 씨!
오래 기다렸지? 신지 군!
곧 열차가 도착합니다
위험하니까 노란 안전선까지
물러나 주십시오
누구게?
가슴 큰 미녀
정답
여전히 좋은 냄새
어른의 향기라는 건가?
너야말로 여전히 귀여워
오호, 제법 그럴듯한 말도
하게 됐네
자, 가자, 신지 군!
응, 가자!
처음 간 루브르는 별것 아니었어
나만의 모나리자를
이미 훨씬 전에 만났으니까
처음 당신을 본 그날
움직이기 시작한 톱니바퀴
멈출 수 없는 상실의 예감
이미 잔뜩 있지만
하나 더 추가하자
내게 마지막으로 한번
키스해줄 수 있나요?
잊고 싶지 않은 것
오, 오
당신이 아는 것보다
훨씬 더 당신을 사랑해
'사진은 질색이야'
하지만 그런 건 필요 없어
당신이 새겨진 채로 있는
내 마음의 프로젝터
외롭지 않은 척하고 있었어
뭐, 그건 서로 마찬가지인가
누군가를 구하는 것은
곧 상처받는 일이었어
오, 내게 마지막으로 한번
키스해줄 수 있나요?
불타는 듯한 키스를 하자
잊고 싶어도
잊을 수 없을 정도로
오, 오
당신이 아는 것보다
훨씬 더 당신을 사랑해
오, 오
당신이 아는 것보다
훨씬 더 당신을 사랑해
이미 알고 있어
이 세상이 끝나도
나이를 먹어도
잊을 수 없는 사람
오, 오
당신이 아는 것보다
훨씬 더 당신을 사랑해
오, 오
잊을 수 없는 사람
잊을 수 없는
불고 있던 바람의 뒤를 쫓던
눈부신 오후
만약 소원 한 가지만
이루어진다면
너의 곁에서 잠들게 해줘
어떤 곳이라도 좋아
아름다운 세계
아름다운 소년
만약 소원 한 가지만
이루어진다면
너의 곁에서 잠들게 해줘
어떤 곳이라도 좋아
아름다운 세계
망설이지 않고
너만을 바라보고 있어
아름다운 소년
자신의 아름다움을
아직 모르는 거야?
단지 사랑일 뿐
자나 깨나
소년만화를 꿈꿀 뿐
자신을 좋아하지
않는 거야?
무엇을 원하는지 모르고
그저 원하기만 하고
미지근한 눈물이
뺨을 타고 흘러내려
말하고 싶은 것 따위 없어
그저 한 번 더 만나고 싶어
하고 싶은 말을 못 해
근성이 없는 걸지도 몰라
그래도 괜찮지만
나의 세계가 사라지기 전에
만날 수 없다면
너의 곁에서 잠들게 해줘
어떤 곳이라도 좋아
아름다운 세계
덧없이 지나가는 나날 속에서
아름다운 소년
변덕스러운 기분은 어쩔 수 없어
아름다운 세계
아름다운 소년
단지 사랑일 뿐
만약 소원 한 가지만
이루어진다면
너의 곁에서 잠들게 해줘
단지 사랑일 뿐
"끝"