《福音战士新剧场版》
前情回顾
《福音战士新剧场版：序》
人类创造的 究极泛用人形决战兵器
人造人Evangelion
碇真嗣君 你来驾驶
（源堂）出击
（真嗣）我怎么可能会驾驶这种东西！
要坐的话赶紧上去 不然就给我滚！
不能逃避 不能逃避 不能逃避
不能逃避！
我来驾驶
EVA能够战胜使徒
不打倒使徒 我们就没有未来
15年前 第2次冲击—
让一半的人类死去了
现在 如果使徒引发第3次冲击的话—
这次 人类将走向灭绝
为什么 我在这里
不相信吗 对于你父亲的工作
反正我 只能驾驶EVA了吧
就是这样 才被爸爸叫来的吧
所以我只能 驾驶EVA
要不要继续当EVA驾驶员
你自己来决定
我会再驾驶的
你不会死的 因为我会保护你
他勇敢地登上了初号机
只要他没有主动下来 我们就应该相信他！
（冬二）拜托了（剑介）加油 （美里）加油啊
再见了
绫波
在这种场合
我不知道该露出什么样的表情
只要微笑 就可以了
被命运安排好的 孩子们啊
式波·明日香·兰格雷
担任EVA2号机的 驾驶员哦
你是 笨蛋吗？
也有觉得驾驶EVA开心的人在啊
（美里）不擅长应付爸爸呢 （真嗣）第一次被爸爸夸奖了
干得不错 真嗣
第一次被夸奖 我好开心
人类补完计划
NERV在背地里 究竟想要做什么？
帮我保护葛城
跟碇君在一起的时候 觉得暖暖的
这不就是 喜欢吗
你 很有趣啊
你有不驾驶EVA的幸福
说是目标 明日香还在里面啊！爸爸
那家伙是使徒 我们的敌人
不要啊—！
（真嗣）错的是爸爸（源堂）又想逃避了啊
逃避自己讨厌的事 有什么不好！
我已经 不想再坐上EVA了
你这样闹情绪—
是不会获得快乐的
让碇君 即使不再驾驶EVA 也能够好好活着
我是 福音战士初号机驾驶员 碇真嗣！
把绫波—
还给我！
去吧 真嗣！为了自己的愿望
即使我消失了 也会有替代品
绫波 过来！
对不起 我什么都没能做到
没事了 已经 这就够了
第二次冲击的延续 第三次冲击即将开始
（薰）时机到了 （律子）世界将要终结
碇真嗣 你什么都不要做了
不需要我去驾驶吗？
这太奇怪了 美里小姐
事情怎么会变成这样 我完全搞不懂啊
那之后已经过了14年了
我们是WILLE 是以毁灭NERV为目的的组织
我叫薰 渚薰
也是跟你一样 被命运安排的孩子
福音战士第13号机
时机成熟了 就跟这个少年一起驾驶EVA
只有EVA 你不要去驾驶
零已经不在了 真嗣
骗人！
一度觉醒
开启了Guf之门的初号机—
成了第三次冲击的扳机
所有的开端 都是因为你
（真嗣）那个时候 我救了你吧？（零）不知道
开始吧 冬月
小鬼真嗣
还想 引发第三次冲击吗？
为了薰君 为了大家 要把枪拿到手
这样的话世界就会还原
这样的话 美里小姐也
美里 快启动DSS项圈！
（薰）不行啊 真嗣君（明日香）住手！笨蛋小鬼！
（真嗣）这是什么啊
（薰）这是第四次冲击 开始的仪式
这是我的错吗？是因为我把枪拔了下来
这是命令
不要露出这样的表情 还会再见面的 真嗣君
薰君！
（真嗣）就没发生过什么好事！（明日香）真的是小鬼呢
没有无法偿还的罪孽
还会有希望的 无论在什么时候
人生在世就像在山上跋涉
能活多久
不重要
只要你没有偏离真理的道路
巴黎作战舰队，全面运转
下降至之前城市的零点
所有舰船，采用防御态势，微速前进
重力控制、自主移动、远程控制
一切正常
巴黎上空一切正常
第六门类表面内核化状态
正在验证的飞船坐标
已抵达行动起始点
收到，所有飞船采用警戒模式部署
所有飞船，切换至筛查队形
Eva八号机和深潜救生艇
正在朝目标地点下降
降落支架正在固定，一切正常
深潜救生艇锁定位置
深潜救生艇已着陆
正在分析大气成分，氧气浓度负三
二氧化碳浓度在可承受范围内
可以开展作业
收到，行动开始
你和我一起爱
你和我一起梦想
16年过去了
看到有名的鲜花之都沦落成这幅模样
真让人心痛
L力场密度很高
NERV欧洲分部一号封印柱
修复工作不应超过720秒
什么？这比原定计划少了180秒
那返回所需的时间呢？
我希望只有驾驶员们
必须穿这些让人难以忍受的装备
闭上嘴，开始干活
我们能启动反L系统吗？
从第四阶段进行恢复应该能启动系统
多亏了我们的前辈们
（这里就交给你们了）
我们会秉承你们的意志
保护好这座城市
好了，开工吧
敌人来了！
是定制空战类型的44A号Eva！
从四点钟方向来袭！
前面的直线阵型好厉害啊
它们自己形成了一个群落
就像一种新生物
玛丽，拜托你去拦截它们
多给我们争取560秒
交给我吧
我来好好招呼一下这些44A号
好了，我的好伙伴长良号
惊险场面就交给你了！
等着瞧吧…
侧滑、横摇和纵摇…
设定挺有趣，就是感觉有点怪…
真希望它们至少还保留着
人型机的关节点
八号机，当前正与第一波
44A号Eva交火
探测到第二波来敌，所有44A号
都按计划被八号机拖住了
可用操作时间为420秒
头儿，这个速度太慢了
就像在一台八位电脑上操作
这是一个像Eva一样的神秘系统
很难通过人类语言进行控制
第四阶段已完成，进度相当滞后
-保持冷静，加快速度
-是，长官！
保持速度，指引设备加20
保持当前倾斜度
稳稳当当
你逃不掉的！
哎呀
第四波来了，是吧
以寡敌众
蚁多咬死象，是吧？
剩余时间，360秒
我找不到跳至第五阶段的办法
天下没有办不到的事，继续找
不可能，覆盖数据的时间不足！
一切皆有可能！再添加一些旁路！
可是头儿，时间不够了！
别发牢骚了！
年轻人就是这个毛病
一边去，混蛋们！滚出这里！
刚刚那就是小菜一碟
（警告：伪装网正在具现化）
啊呀…是虚假使徒在设诱饵？
自大的混蛋们
小心！敌人老大来了！
是《梵蒂冈条约》禁用的一种
军用Eva
真是难对付的组合啊
装备了正电子加农炮的444C型
陆战变体电源供应的定制44B号
冬月副司令肯定是在考验我们
从44B号那里探测到的
高能量读数正在上涨！
所有飞船，做好防御准备
全体人员，准备迎接冲击和电磁爆
444C型敌机现在进入射击状态
44B型Eva正在汇聚大量能量波
能量通往超高压系统！
444C的所有电力供应系统
正在运作
正电子增长正处于最终阶段！
炮膛关闭并锁定目标！
敌人要开火了！
最后一刻赶上了
敌机再射击一次，我们就完蛋了
再次从44B那里探测到高能量读数
它在将能量储进高能量发射系统里
这么快？444C，启动加速
进入射击状态！
我们完蛋了！
第二轮射击即将到来！
这真是太糟糕了
长良号，好伙伴，转个向！
收到！
这种火力拦不住我的！
抱歉了，埃菲尔铁塔！
444C现在完全安静了
作业时间还剩30秒！
-算法分析，转到C
-解除最终锁定
反L系统，第五阶段完成！
XO，它正在启动！
正在恢复巴黎的旧城区
NERV欧洲分部所有设备系统
正在重启，正在恢复联机
干得好，玛雅，刚刚太险了
作战成功，美里，请来接收行李
收到，正在降落至补给点
全体人员，准备补给
优先补给Eva零部件和军火弹药
所有物资供给飞船往下降
航空运输机先走，快点！
收集所有必须部件
打造一台新二号机！
工作成败要看结果
现在一台被拆了零部件的二号机
会重获新生
八号机也能被改造得顺顺贴贴
无论你在哪儿 我都会找到你
等着吧 笨小子
《福音战士新剧场版：终》
切！懦弱的废物
切，真没骨气
（汽车靠近）
（车门打开）
不好意思来晚了 没事吧？碇
抱歉，我迟到了
你没事吧，碇？
嘿！这里禁止狗入内！
啊，你醒啦
没认出我来？是我啊，铃原东治
好久不见啊，真嗣
你被送过来时，我真是大吃一惊
我听说了你的遭遇
但完全摸不着头脑啊
总之，看到你没事真是太好了
你能起来吗？
去我家吧，你肯定饿了
外面有点冷
医生，那个女孩说她不想换衣服
不换应该也没关系
抗流感的达菲快用完了
好吧，我会跟后勤主任说一声
抱歉，今天我先下班了
来吧，我们走
这地方好奇怪
这里人真多啊
你没见过人群？
这里是三号村
幸存者聚集的定居地之一
这里大约住着一千人
那是食品配给中心
每周发放三次食物
你好，医生
你好，松方太太，天快黑了
早点休息啊
这两个是信用组织让你照顾的孩子？
差不多吧，请善待他们啊
再见
“信用组织”？
是WILLE创建的支援机构
除了给我们提供物资
它还协助村落之间进行贸易
我们的村子无法靠自己存活
那是什么？和狗的体型不一样
那是猫
“猫”？
猫？
你从没见过猫？
这个车厢下面住着十只
这里有猫有狗，很有趣哦
（铃原
如有急事，请按门铃）
这里就是我老旧但温馨的家
房子很大，能住下我们所有人
我们到家啦！还给你带了些食物
各位久等了，趁热吃吧
真嗣，你肯定很饿了吧，吃点东西
没关系，什么时候想吃了
就来加入我们吧
开动了！
好吃吧？
嘴里感觉好奇怪，暖暖的、软软的
这就叫“美味”
我女儿很会做饭，味道刚刚好哦
她是全世界最棒的老婆
见到她，你会很吃惊的
我们到家啦，抱歉我们回来晚了
哦，我正等你呢
她是我老婆，真嗣，你认出她了吗？
我们的班长啊
我听说时简直不敢相信自己的耳朵
看到你还是感觉像做梦一样
好久不见啦，真嗣，绫波也是
不，我不是绫波
什么？你不是？那…
“长得像”小姐！
这是什么？
我们的女儿燕，她可爱吧？
这是人类，但是小小的
你们为什么要缩小她？
你也没见过婴儿？
她刚出生时比现在还小呢
小宝宝长得真快啊
这就是…“可爱”？
没错！她难道不是最可爱的吗？
毕竟她是我女儿啊！
抱歉，刚刚说话声音太大了
吓到你了吗？
抱歉，燕，是不是我吓哭你了？
老大来了！
抱歉我来晚了
就像奇迹一样
你在干什么？
小宝宝要喝妈妈的乳汁才能长大
这对你来说还早着呢
“长得像”小姐
我不知道，绫波丽会怎么做？
你不是绫波丽，不是吗？
所以你该做你想做的事
我可以和她不一样？
嗨，碇，好久不见
是我，相田，相田剑介
当时是剑介救了你一条小命！
我都数不清我们被这个求生宅男
救过多少回了
要不是他，我们可能很久以前就死了
真嗣，你不想开口说话也没关系
但把我们给你的食物吃了吧！
这要怪我，洞木先生
是我硬把他拉来的
今天就别打扰他了
但是，东治！
在这里，像这样的食物是很奢侈的
不把它吃完就太无礼了
真嗣，我在跟你说话呢！
爸爸，你会吵醒燕的
我们把餐桌收拾好，把床铺上吧
东治，也要给
碇和“长得像”小姐铺床啊
不用，碇跟我一起吧
我觉得这样更好一点
以前的你要是知道那两人会结婚
肯定会大吃一惊
当初上学时他们总是吵架
近第三次冲击之后他们共同经历的
艰辛困苦让他们走到了一起
你瞧，碇…近第三次冲击
带来的不全是坏事
我们快到了，终点就在这个山坡上面
到了
这里以前是火车站，现在改成了住房
随便用，别客气
卫生间在那节车厢后面
我去拿些燃料，你先进去
哼！我的裸体哦
我光着身子，你为什么
一点激动慌乱的感觉都没有？
好歹稍微脸红一点，感谢我一下吧？
真是的
天啊！小剑，真不敢相信
你把这混蛋接回来了
剑剑把这个让人郁闷的家伙捡来
真是爱管闲事
我回来了
（剑介）我回来了
啊，是先来的客人 应该会暂时住在我家
她是我的另一位房客
会在这里住一段时间
出于各种原因
式波不能在村子里露面
因为有各种原因，式波不能在村里露面
真头疼，周围太多人了
（明日香）没什么
只是李林（人类）太多，有点烦
（明日香）只对DSS项圈有反应么
你只对DSS项圈有反应啊
剑剑，你太宠这家伙了
小剑，你对他太温柔了
让他自己收拾他的烂摊子嘛
那种东西， 让他自己擦啊
他不吃东西，自己什么都做不了
碇今天还什么都没吃 ，自己什么都干不了
肯定有过非常痛苦的遭遇
应该很痛苦吧
那不是常有的事
他总是那副死样子
像这样把自己封闭起来 谁也不见 这家伙常用手段而已
封闭自我，不关心任何人
这是他的老习惯了
放着别管就行了
别管他，他不想活也不能去死
反正 他只是既不想活又不想死而已
碇 现在 这样就行了
碇，现在这样没关系
像这样的再会也是一种缘分 尽管依靠我吧
是命运让我们再次相遇
你可以依靠我
我们是朋友，对吧？
朋友，不是么
对我来说 碇能活下来 我就很高兴了
碇，我很高兴你还活着
（冬二）唔~嗯···
嘿，后勤主任…别为这个情绪激动啊
分配长！你别这么担心···
（光）哈哈 每天真嗣辛苦了
感谢你的辛勤工作
晚安 亲爱的
晚安，亲爱的
什么是 ”晚安“？
“晚安”是什么？
（光）这个嘛 是让大家能安心睡觉的魔法
是让大家安心睡觉的话
晚安 ”一模一样“小姐
晚安，“长得像”小姐
我厌倦了装睡
真是 不想再装睡了
到底什么时候才能睡着
我还能再入睡吗？
啊 早上好
早安
什么是“早安”？
什么是 “早上好”
是祝愿彼此拥有美好一天的话
这个嘛...是为了今天也能一起生活下去的魔法
早上好 “一模一样小姐”
早安，“长得像”小姐
剑剑每天都6点起床
小剑每天六点起床，他已经去上班了
现在已经在工作了
早饭放在那里 赶紧吃了！
这是你的早餐，赶紧吃
是个穿紧身衣的了不起的姑娘呢
你穿的衣服好贴身啊
这是“长得像”小姐
医生的太太送她来这和我们一起干活
医生夫人托我们照顾的“一模一样小姐”
今天开始 请多多指教
“长得像”小姐？听起来过往丰富啊
“一模一样小姐”？真是意义不明的名字呢
这样直接加入我们真的没问题吗？
可以让她加入我们吗？
要是她愿意工作，当然可以
只要能干活怎样都行
工作？如果这是命令，我会服从
干活？命令的话 我就做
这不是命令，这是工作
这不是命令 是工作
什么是 工作？
“工作”是什么？
问得好
什么叫什么嘛...
这种事没想过呢
我从没想过这个问题
我猜是一起挥洒汗水吧
嗯 大概是大家一起挥洒汗水吧
挥洒汗水
汗水？
用三指轻轻地这样~
用三根手指，轻轻地
很好，直直地往深处插下去
从上往下深深地插下去的感觉
别握得太紧，轻轻拿着
拿的时候不要使劲 轻轻地捏住就可以了
只能慢慢习惯了
你得掌握窍门
只有你的速度不够快哦 赶紧跟上大家
你太慢了，跟上我们的速度啊
-努力跟上我们
-好
嗯
这就是 汗水
这就是“挥洒汗水”？
这就是 工作
这就是“工作”？
啊哈哈 好不容易种下的苗
天啊，我们刚插好的秧苗
真没办法呢 来 握住我的手
真伤脑筋，我拉你起来
大家辛苦了，每日目标成功达成
辛苦了 今天也算是完成指标了
这个给你 因为第一天好好工作了 所以给你的特别奖励
给你，这是你第一天
努力工作的特殊奖励
这时候我该说什么？
这种时候 应该说什么呢？
“谢谢”
说谢谢！
谢谢
谢谢···
走吧 大家 去洗澡了
现在去泡个澡吧！
洗澡 是什么
什么是“泡澡”？
（纪念澡堂）
这就是 洗澡
这就是“泡澡”
你得把衣服脱掉
你这样穿着衣服直接进来可不太好吧
泡澡好奇怪，和生命之水不一样
感觉暖暖的、晕乎乎的
洗澡 真不可思议
跟LCL不一样 暖暖的感觉
我 没有命令却还活着··· 为什么？
没有命令我也能活着
为什么？
你只想装可怜
一声不吭地躺在角落里
（明日香）一声不吭 一个人蜷在角落躺着
就想告诉别人自己有多痛苦是吧
挡着我扫地了 真的 烦人
别挡路
麻烦鬼
（开关门的声音）
啊 又不是妈妈
那不是妈妈
你回来了 “一模一样小姐” 工作 辛苦了
欢迎回家，“长得像”小姐
今天工作辛苦啦
抱歉 来晚了
抱歉，我来迟了
啊！喂— 妈妈！
啊！妈妈！
-你今天乖不乖啊？
-乖！
（母亲）今天也听话了吗？（男孩）嗯！
总是受你照顾 谢谢你 光
一直以来受你照顾啦，谢谢，光
不客气，在这里
大家都是互相照应的
没事啦 都是应该的 互相帮助嘛
好了 我们回家吧
好了，我们回家
嗯！再见
嗯！再见！
再见
“再见” 是什么？
什么是“再见”？
是希望彼此再次相见时说的话
这个嘛 是为了还能再次相见的魔法
（男孩）快点 （母亲）好啦
快点啦！
好
回家一起玩吧
到了家一起玩吧
那是 什么？
那是什么？
那是和别人建立羁绊的方式
这个嘛 是能让关系变好的 魔法
真是 看不下去了
我受够这样了
我们也很辛苦的好不好
你也在给我们添麻烦，懂吗？
又吐了吗
又吐了
小鬼！
该死的懦夫！
你该感激有人给你吃的！
像这样 给你喂饭
你就感谢我吧
你仍是一个虚伪的人类
不吃东西就撑不下去
你现在还是像李林（人类）一样的身体 不吃东西就活不下去
给我往里咽！
所以给我吃下去！我这边每天只能喝水
我一直以来只能靠喝水活着
在还没有变成只会一成不变不会变化的身体之前 好好体会食物的难吃吧
在你的身体停止生长之前
享受恶心食物的滋味吧
笨蛋小鬼！
白痴混蛋！
你现在这样什么也不做
你只是因为害怕受伤才这样无所事事
不就是自己不想再受到伤害
反正你那么有空
既然你空闲时间这么多
至少给我好好想想
不如好好想想当初我为什么
要往你脸上揍那一拳
那时候为什么我想揍你！
你真的 内心太脆弱了
你可真是心理脆弱
你就觉得反正做什么都只会产生反效果
你做的一切都适得其反
世事是不可能重来的
再也无法挽回
全部都是自己的错 就什么都不想做了对吧
一切都是你的错
所以你什么都不想做了
我知道当初是你父亲让你驾驶Eva
但就你这样缺乏意志力的人
虽然说是你爸叫你坐上的EVA 但就你这样的精神强度
还不如从一开始就别开！
我宁愿你当初不当Eva的驾驶员
一个人别扭去吧 小鬼
你就继续生闷气、迷失自我吧，混蛋
我回来了
我回来了 啊 碇呢？
碇呢？
他逃走了
离家出走了
这样啊 现在让他一个人呆着
这样啊，目前来看，让他一个人待着
也许是最好的办法
说不定才是最优解呢
他去哪儿了？
他去了哪里？
北湖的废墟
北面湖边废墟
NERV设施的旧址吗 这也算是一种缘吧
之前NERV总部的所在地啊
也许这也是命运
他吃东西了吗？
能量块呢？
硬塞给他吃了 应该能撑一段时间吧
我强喂了他一些吃的，暂时应该没事
谢谢你 式波
谢了，式波
没什么 又不是为了那家伙
我这么做不是为了他
只是我绝对不会允许他擅自死掉而已
我才不会让他沉浸在
自我的世界里，自私地死掉
我的名字？
是啊，我们不能
一直叫你“长得像”小姐
嗯 总不能一直叫“一模一样小姐”吧
照医生的话说 你是忘了自己的名字了吗
医生说你忘了自己的名字
那不如 自己重新再取一个 怎么样？
不如给自己取个新名字？
我可以这么做吗？
名字 可以取吗？
（图书馆）
书…
书？好像碇君说起过
真嗣提过这些…
捡到了所以还给你
我找到了你的东西，还给你
谢谢
看吗？
想看看这本书吗？
（《小不点和豪猪》）
谢谢
我一直是一个人
我孤单一人
过去一直是，将来也会是
至今为止 从此以后 一直都是一个人
这是理所当然的 明日香
这就是我的人生，明日香
谁？
是谁？
是我
呼...是初期型号啊
原始批次？
现在就给你开门
我马上给你开门
有人告诉我真嗣在这里
我听说 碇君 在这里
不在了 眼下在离家出走
他逃走了，目前不在这里
这样 那我去找找看
这样啊，那我去找他
跟你说个事情
有些消息要告诉你
为了阻止我们这些Eva驾驶员
超越人类极限
我们EVA驾驶员 跟EVA一样
为了不超越人类的框架 设计的时候进行了抑制
在设计期间，他们给我们加了限制
就像对Eva那样
包括低效的感情也只是
所以我们才会有无效的情绪
我们按照人类的认知行为被设计出来
为了配合人类的认知行为 而被设计出来的
你们绫波系列
你这样的绫波系列经过调整
让你会对第三男孩系列心生好感
是被调整为对第3少年抱有好感的类型
现在的感情只是从最开始 就被NERV安排好的而已
你的感情从一开始
就被NERV操控了
这样啊，不过我不介意
这样的我很开心
是吗 但是没关系 因为感觉还不错
是嘛，那随你吧
那就随你便吧
你的好感对象现在在NERV第2支部N109栋遗迹那里
你喜欢的对象在NERV第二分部
遗址里的N109塔那里
谢谢
要是去那家伙那儿的话 把那边的能量块带上
带上他的配给
他现在肯定燃料耗尽了
差不多也到极限了吧
你在这个村子里 不用工作吗？
你为什么不去村里工作呢？
你是白痴吗？
这可不是我应该生活的地方
你是笨蛋吗？这里不是我待的地方
是我守护的地方
是我要保护的地方
碇君
真嗣
人们教我要归还捡来的东西
“捡到的东西要还” 他们教我的
我还会再来的
我会再来的
真嗣他 一个人真的没问题吗
让真嗣一个人待着可以吗？
不会有危险吗？
这样下去 感觉不太妙啊
现在先让他这样吧
他需要独处的时间
现在就先放着不管吧 碇他需要这样的时间吧
可是剑介…
你对他是不是有点过于冷漠了？
可是啊 剑介
你对真嗣会不会太冷淡了点
太过于担心对双方都不好
担心过头对我俩都没有好处
相信他会回来的 我们等着吧
他会回来的，相信他吧
嗯···也是
你说得对
真嗣也早点习惯村子这边就好了
希望他会很快融入这个村子里
碇君 为什么不回村子呢？
你为什么不回村子？
而且你什么都不做
碇君在这里也什么都没做
你也在保护这个村子吗？
你也是 保护这个村子的人吗？
保护什么的怎么可能
我没有保护任何东西
一切都是我破坏的
一切都是我毁掉的！
我再也不想做任何事了！
不想说话！不想见任何人！
我已经什么都不想做 话也不想说了
你们谁都不要再过来了！
我想独自一个人待着
像我这种人 放着不管就好了！
大家为什么都对我这么好？
为什么！大家都这么温柔啊
因为大家都喜欢碇君
因为我们喜欢你
欸？
谢谢你和我说话
谢谢你跟我说话
这…是想和别人建立羁绊时做的事
这个是 让关系变好的魔法
啊···
哼 不离家出走了？初期型号的功劳？
不逃避了，是原始批次的功劳？
嗯
是
想哭哭了个够 现在爽快了？
哭干了眼泪，现在感觉解脱了？
嗯
是
那好
是嘛，能动了就去帮帮小剑
既然已经能动了 就快去帮剑剑的忙
偶尔开车兜风换换心情也不错吧
我们先兜兜风
这会让你忘记不开心的事
我在村里可以免除基层产业的农业劳动
我是室外杂活工，不用去农村干活
因为我是个多面手嘛
今天我们去检查一下
外面的设施和环境
今天的主要工作呢 是去检查外围的基础设施和环境
会很忙的
会很忙哦
···虽说如此 现有的基础设置寿命快到了
话说回来，这里的设备太过老旧
不能再用了
基本上是停摆的状态
很难修理，所以被废弃了
要想修理很困难 所以放着没管
我们只捡掉下来的枯枝
或剪掉长在低处的树枝
树枝的话 只能拣掉下来的或者修剪下的残枝来用
要好好珍惜剩下的森林啊
毕竟剩下的森林要好好保护才行
三号村靠这片水源生活
检查这里的水位很重要
第3村的生活基础依靠着这里的水源
所以检查这里的水量就非常重要了
它跟村子的存亡息息相关
是我们的重要生命线
这直接关系到村子的生死存亡 可以说是生命之水
我去检查泉水
山路太陡，你还是留在这里干活儿吧
我去看看前面的水源
这里的路对于碇你来说太难走 就先在这边工作吧
拿着，帮忙弄些食物吧
那么就拜托你供应食材了
不行啊 从来没有做过 我肯定做不好的
不行，我从没做过这个，办不到的
先试试再说
好啦 先做了再说
别担心，我们每周的任务
只是一条鱼而已，你可以再试试
哎呀 不要在意
我被分配到的指标只是一周一条 下次会钓到的
那个是WILLE离开时留下的礼物
那是WILLE的离别赠礼
是所谓 相辅性L结界净化无效阻止装置的替代品
一个补充L力场净化过程的虚化装置
多亏了它们 第3村才免于被核心化
多亏了它，三号村躲过了内核化
多亏了美里和她的组织
都是美里他们的功劳啊
最近这边开始出现
它们是后来出现的
我们称其为游荡者
我们称之为“徘徊”的东西
一直被埋在地下的无头EVA 突然开始动了
曾经被埋葬的无头Eva
突然开始活动了
我们今天要监测它们
今天就是来监视他们的
果然因为有封印柱 他们不会侵入这里
果然是封印柱在阻止它们靠近
这些封印也对游荡者产生不利影响
看来对“徘徊”也有效果
就算我是个多面手 但封印柱要是停止了 也就束手无策了
有些工作哪怕室外杂活工也做不了
如果那玩意不运作了，我们就死定了
如你所见
我们不知道这个地方能存活多久
这个现状能维持到什么时候也是个未知数
但是 我也要在那之前 拼尽全力地活下去
但我们会继续努力，活到最后一刻
这是 梅干
这是腌梅子
东治每年都盼着吃到它呢
老公他 每年都盼望着吃呢
生活中有酸甜苦辣，循环不息
活着啊就是 痛苦与快乐的交替
每天都跟今天一样就好了 不就是这样的嘛
每天感觉都像今天一样没什么不对
人生就是如此
人生总是当下最年轻
此刻的我正是最年轻的时候
我想活在当下，活得充实
所以我想好好地活在当下 还有小燕子呢
燕也在呢
比起粘我，她更粘你呢
真的 比我还亲近呢
“一模一样小姐”要是 能一直在这里就好了呢
你该和我们一起在这里
生活下去，“长得像”小姐
我的名字？
是啊，你想好了吗？
对啊 差不多想好了吧
没··· 还是想不出
不，还没有
那干脆 叫谁帮你取一下吧
那就让别人给你取一个
你的名字？
是的，我想要你帮我取个名字
对 请帮我取个名字
我想待在这里
为此，我需要一个名字
想在这里生活下去 名字是必需的
我希望你给我取个名字
所以 请帮我取个名字
你的名字…
就算你问我名字···
你又不是绫波
但你不是绫波…
什么名字都可以
什么样的名字都可以 想成为碇君取的名字
我想拥有一个你给我取的名字
原始批次状态还行吗？
初期型号 有好好在运作吗？
嗯 今天也来过了 怎么了？
是的，她今天又来看我了，怎么了？
这样···那就好
是嘛，那就好
没错 我只能在NERV生存
这样啊…我只能在NERV里生活
真嗣…你已经习惯村里的生活了吗？
怎么样真嗣 对这里已经差不多习惯了吧
习惯了一点
嗯 多少有点
很高兴听你这么说
那就好
这个村子聚集的都是原本互不相识的人
这片村子过去就是
一群陌生人形成的聚集地
杂乱不堪，毫无纪律可言
经历了各种事情 终于安定下来了
最初生活很艰难吗？
最开始的时候很困难吗？
怎么说呢…
是啊
发生了太多事情
发生了很多事
当时那种世道
什么都不懂的小孩是活不下来的
这个世界已经不是 软弱的小鬼能够生存的地方了
我们不得不匆匆长大，学着自力更生
我们也 早早地变成了大人
不得不 什么都自己做
为了家里 连对不起老天的事情也做了
为了家人，我甚至做过
现在想来都觉得羞耻的事
为了生存 再也不能说那些天真的话了
为了生存，不得不抛开天真
我在做的 不是像医生那样了不起的事情
我其实不是医生
也没做什么有声望的工作
只是在模仿医生 自学之后帮助别人而已
我只是一个自学的医生助手
代行医职罢了
这都多亏了信用组织提供的
医疗器械和设施
靠着KREDIT提供的医疗设备 算是勉强过得去
东治，你该为自己骄傲
你在帮助他人
冬二很了不起了 一直在帮助别人
有些生命我无法挽救
也有拯救不了的生命啊
要承受起当时家属的悲痛与愤怒
但我会继续坚持下去
因为承担逝者亲友的悲伤和愤怒
也是这项工作的一部分吧
也是我一直以来 认为作为医生需要背负的责任
对于自己所做的事情 与其说承担起责任
我得偿还自己犯下的错误
我是指承担责任
不如说是想做个了结
我是这么想的
这就是我的生活方式
真嗣 你已经为了大家拼命战斗过了
真嗣，为了保护我们大家
你出的力已经够多的了
从今以后 跟我们一起在这里生活就好了
从现在起，你应该待在这里
和我们一起生活
我是这样想的
我是这么想的
谢谢你们 从早上开始一直陪着我
谢谢你们这么早陪我一起来这里
我以前从没想到我父亲
近三冲都幸存下来的老爸 没想到因为事故不明不白地去世了
从近第三次冲击中活了下来
却就这么死在了一场事故里
那个时候真的 完全没有想过会这样
早知道如此 当初就好好一起说说话
我该多跟他聊聊天
喝喝酒 多听他发发牢骚了
喝几杯，听他发牢骚
你的老爸 还活着吧
你父亲还活着，对吧？
即使觉得没用
即便你觉得没什么用
尽量跟他说说话，否则你会后悔的
但如果见面了 一定要好好谈谈
不然会后悔的
我们在说的可是碇源堂
这对这家伙来说太难了
这对这家伙来说太沉重了 毕竟是那个碇源堂
但他们是父子
这样的亲缘是斩不断的
可是 毕竟亲子一场 缘还是在的
松方太太生孩子时难产了
但她挺过来了
听说松方的夫人难产了
挺下来真不容易啊
平安生下来真是太好了
宝宝健康出生真是太好了
她老公当时都喜极而泣了
丈夫也喜极而泣了呢
哎呀，你还是会笑的嘛
啊呀 你 笑了呢
是啊，你也很可爱啊
嗯 很可爱啊
真的，身材也很棒
为什么不试试其他衣服？
真的
你身材那么好 有空换个衣服怎么样？
好…我愿意尝试别的衣服
嗯 可以试试换一身别的衣服
来 这次 换这件怎么样？
这件怎么样？
你穿这身很不错
不错不错 这不是很合身嘛
果然 很可爱啊
-你好可爱啊
-想要你当我儿媳妇
好像让她做我家媳妇
这就是 难为情？
这是“脸红”？
好可爱
真可爱啊
这是“不好意思”？
这就是 害羞？
抱歉，这身工作服有点闷热
不过还是坚持一下吧
抱歉啊 虽然有点闷热
但是先这样穿一会儿
我是什么都懂的室外杂活工
所以也会和信用组织有联络
毕竟我什么都做
跟KREDIT的联络也是我负责的
这边 一直开展着L结界相对稀薄地区的复原实验
这里的L力场变弱了
所以他们会进行修复实验
是KREDIT的野外实验室
那是信用组织的户外实验室
其实 工作人员里面有个想介绍给你认识的家伙
有个员工我希望你能见一下
相田先生！
相田老师！
好久不见，这是你的新助手？
好久不见了
这家伙 是老师的新助手吗？
算是吧
差不多是这样
不认识的人还是第一次见到
我从没见过外来者
我叫加持 加持Ryouji 你叫什么名字呢？
我是加持，加持良治
你叫什么名字？
怎么样 碇 是个不错的家伙吧
他是个不错的家伙吧？你觉得呢？
是挺不错的
嗯 但是刚才 他说他叫“加持”···
但他的名字…加持…
啊 他是美里和加持的孩子
没错，他是美里和加持的儿子
快14岁了
已经14岁了 他本人对自己父母的事情并不知情
他对自己的双亲一无所知
是美里的意愿
这是美里小姐的愿望
因为无法尽到母亲的职责 就选择了一辈子不相见
她觉得自己无法像一位母亲一样
照顾好他，于是她决定余生都远离他
而仅仅作为WILLE的负责人 保护着儿子
并以WILLE带头人的身份
来保护他
加持先生发生了什么事？
那···加持先生呢？
他死了
已经去世了
为了阻止第三次冲击 需要有人去牺牲
为了阻止第三次冲击
必须有人牺牲自己
加持先生选择了那条道路 美里小姐也同意了
加持先生决定牺牲自己
美里小姐尊重了他的选择
美里小姐 一直后悔着
碇，她很后悔让你背负着这一切
让碇一个人承担了那么多
本应该是她自己承担的东西
她觉得这是她该背负的
不想让碇驾驶EVA 不也是因为这个原因吗
我觉得她就是因为这个
不想让你驾驶Eva的
碇 感到痛苦的 不止你一个人
碇，受伤的人并非只有你一个
美丽小姐也很痛苦
美里小姐也很痛苦
土壤的味道？
大地的味道…
加持先生···
加持先生…
明天Wunder好像会来接你
奇迹号明天过来
你的归程路线都设定好了
返回路线我们已经商量好了
这是美里小姐要的村庄记录
这是美里小姐拜托的 村子的记录
WILLE人员的家属也一并在里面
包括船员们的家庭照
还有是 冬二给妹妹的信
这是东治给他妹妹的信
他请你帮忙转交
说是 “拜托你了”
嗯 知道了
好，我知道了
我回来了
这是眼泪？
眼泪？
我 在哭吗？
是我…在哭？
这就是孤独的感觉？
这就是 寂寞？
（光）早上好 “一模一样”小姐
早上好，“长得像”小姐
晚安 早安 谢谢
“早安，晚安，谢谢…”
再见
“再见”
早安
早上好
早上好 怎么了 这么一大早的
早安，怎么了？你来得真早
想见碇君
我想见你，真嗣
给你
这个
谢谢
那个 拜托我起名字的事
关于你要我取的名字…
你还是绫波，我想不出别的名字
绫波就是绫波 想不到其他的
谢谢 替我想了名字
谢谢你帮我想名字
这样就很高兴了
这样我也很开心
我无法在这里存活
我无法在这里活下去 但是喜欢这里
但我喜欢这里
绫波？
綾波？
知道了 什么是喜欢 很高兴
现在我知道“喜欢”是什么了
我很开心
绫波 怎么回事
绫波，出什么事了？
我想帮忙收割水稻
还想 去割麦子
我想多抱抱燕
还想 多抱抱小燕子
我想和我喜欢的那个男孩永远在一起
还想 一直跟喜欢的人在一起
再见
绫 绫波！
绫波！
是吗？
“长得像”小姐不在你们那里？
发生什么事了？
怎么回事啊？
啊啊···
那就是Wunder啊
这就是奇迹号吗？真大啊
真是雄伟啊
想要离开的人正在离船登陆
想要离舰的人员正在下船
终于到决战了
最后一战即将到来
啊 讨厌 不要拍
喂，别拍我！
对不住了 今天一定要留下记录
抱歉，可是我想记录今天
是嘛，随你吧
那 随便你吧
你怎么来了？
你来干什么了？
碇 你留在这里也可以的
碇，你可以留下来的
谢谢你剑介
谢谢，剑介
替我向冬二也道个谢
请代我向东治和其他人转达谢意
明日香，我要跟你一起去
明日香 我也去
这样 那 按照规定
是嘛，那要遵守规矩，按规矩…
啊···
铃原···樱小姐？
铃原…
樱
擅自跑出去
我说过别再驾驶Eva了
但你却跑了，还驾驶了Eva！
跟你说了不要再驾驶EVA 还偏要上去
傻子！傻子！
你这个混蛋！彻头彻尾的大混蛋！
碇先生你这个 大傻子！
你真是个混蛋，碇先生！
你是他老婆吗
你是他老婆吗？
啊···
（樱的哭声）
逃犯状态已查明
出逃者的确认完毕
现在开始 我要继续执行BM-03的监视看管的任务
现在第三适格者的监督和管制工作
由我们来接手
请在这份引渡协议上签字 式波战时特务少佐
请在这里签字
临时特别上校式波-兰格雷
不用戴DSS项圈？
DSS项圈呢？
没有必要
不安装也没有问题
此次任务结束前
他都会被关在爆裂囚室里
直到全部作战结束为止 我们都会将他保护在防爆隔离室里
监控目标对象第三适格者已抵达
二号囚室，爆炸系统准备就绪
监视对象BM-03到达第二房间
准备点火系统
他都成功脱逃过一回了
你们觉得这是最好的处理方案？
既然项圈已经被擅自拿掉了—
这样的处理方式 确实会更好呢
MAGI复制体有项圈的启动记录
Magi备份里还保存着项圈的运行记录
显示了 另一位驾驶员
记录显示另一位驾驶员
就在碇先生的眼前爆炸了
在他面前被炸死的情况
即便经历了如此惨烈的心理创伤
他还是回到了奇迹号
有着那样的经历 但还是回到了Wunder上···
为什么？
到底是为什么？
谁知道呢，葛城舰长让他登上舰船
对我来说更像是个谜
谁知道呢
对我来说 葛城舰长许可我上舰
才更加不可思议
这个是负责人拍摄的第3村的记录 和铃原给你的私信
三号村的视频记录和铃原的私人信函
（致樱，爱你的大哥）
哥哥给我的？
哥哥的信…
啊···
二号囚室完全封闭
紧急爆炸启动系统已上线
第2房间的完全封锁以及ー
启动紧急点火系统
监控目标对象第三适格者的
隔离程序已完成
监视对象者BM-03的隔离处理 已经完成
离船登陆船员的掩护工作一切顺利
下船成员的掩护 没有发现问题
新二号机的作业进入正轨
开始安装改良八号机的动力换档
新2号机现场 进展顺利ー
按照计划 开始安装8号机改的动力切换部件*
各主炮塔和舰外作业情况如何？
主炮台和外部作业情况如何？
四号炮台的更换工作和
舰尾炮台的增建工作正在顺利进行
第4炮塔的交换以及舰尾主炮的增设作业没有问题
舰上外部船坞里针对Eva的作业
进度总共落后了百分之三
舰外泊点的EVA关联作业ー
总计延迟约3%
速度优先
将检测速度加快5分之1
-快速完成清单上前20%的工作！
-遵命，长官！
是！
N1火箭的二次对接
将在五分钟后重启
距离N1推进器第2次连接作业再开 还有5分钟
回收式波少佐是没什么问题
式波少校的接回工作顺利完成
但是 为什么 连那个瘟神也一起？
但那个扫把星为什么和她一起来了？
总比让NERV再次利用他强吧
总比放着不管 又被NERV利用了好吧
已经得到许可 当他试图驾驶EVA的时候 全员可以无条件开火
要是他试图进入Eva
全员都有权击毙他
这回总该安心了吧
这还不够让人放心吗？
空话一句，没有实质作用
组长这话也就只是嘴上说说吧
上一次出逃的时候 舰长也没有处分他
他当初逃走时舰长都没杀了他
现在我对她的信任为零
事到如今 已经没有信用可言了
他还是个孩子，我能理解她的迟疑
毕竟对象是个孩子 犹豫也可以理解
那个“孩子”引发了近第三次冲击
害死了我全家
你说的那个孩子可以引发了近三冲 把我的家人都杀死了啊！
近第三次冲击只是意料之外的后果
近三冲是结果 不是他的意愿
而且舰长正在尽可能地赎罪
舰长也是为了赎罪而鞠躬尽瘁
是啊 这可是加持先生托付了WILLE的人物
我也这么想，加持把WILLE
托付给她，我也一直信任她
我就算到了天涯海角也信任舰长
大家 对身边的人太没有防范了
你们对他们太温柔了
就跟这包再生水一样 都不知道是谁尿过的尿
就像这种用别人的尿做来出的饮用水
人们觉得净化一下就够了
只要净化过就能喝下去
不应该是这样的吧！
根本不是这样
新2号机与JA部件的连接没有问题
新二号机，JA部件连接测试
可以进行了
按照计划
开始左臂独立协调系统作业
开始左腕独立传动作业ー
炸药又增加了 我们的信用 又降低了呢
又增加了这么多爆炸物
他们在失去对我们的信任啊
我回来了
殿下，欢迎回来，干得好
我好想你啊！
你回来了 公主
旅途 辛苦了 Very想见到你哦
天啊，这个房间是怎么回事！
你又收藏了一大堆书啊
真是的！怎么回事啊 这个房间
还说断舍离呢 书 怎么还变多了
书本 是人类智慧的集合体
书籍是人类智慧的结晶
我有个不可能实现的梦想
就是读遍世上的每一本书
读遍古今东西所有的书
可是我永远无法实现的梦想啊
By the way. 跟小狗君的进展 怎么样啦？
顺便一问，和小呆子有进展吗？
我对他没兴趣
没怎样 又没兴趣
哟！你对青春期的男孩毫无兴趣
嚯 这个年龄的男孩子已经入不了法眼了
小鬼需要的 不是恋人 是母亲
那个蠢蛋不需要女友
他需要妈妈
后勤支援飞船的装载工作
已经全部完成
所有补给舰向本舰的搬入作业 全部完毕
（WILLE种子库
西瓜，记录人：加持良治）
补给舰内的物流人员 尽快撤离
所有后勤官，马上撤出补给船
请在这里签字
允许信用组织的独立操作
请求批准
KREDIT的独立运营和解除两台EVA的全部限制
并准许解除Eva的所有限制
葛城舰长
葛城舰长 请在这里签字
已经确认舰长以及副舰长两位的批准
舰长和XO的许可已验证
摩耶 可以开始了
玛雅，请开始吧
了解 副舰长前辈
收到，XO前辈
美里一个人的时候总是在这里
你想独处时总是来这里
不如把舰长室的门牌挂在这里好了
也许我们该把这里设为舰长宿舍
看来还没有剪断对小良的思念呢
忘记良治没那么容易吧？
和加持无关
我在这里能更好地放松，仅此而已
和加持没关系 只是这里可以让我感到平静而已
这片区域承载着这艘飞船的首要任务
这个区块 才是本舰的原本的用途——
保存所有的生命之种
保护所有物种
一艘能够近乎永久地运转下去
无人操控、具有完全自主性的方舟
为了实现保护而诞生的 半永久运转的无人全自动型方舟——
才是AAA Wunder原本的姿态
这就是AAA级奇迹号的本质
对加持来说
对加持来说，人类的存活没那么重要
人类这个物种的延续不是什么大不了的事
而让那些被卷入补完计划而消失的 多样的生命体
他心中最重要的是保护
人类补完计划会清除的
能够自然地留存在这个世界 才是最重要的
所有不同的生命形式
为此 需要尽可能地将生命之种
他想要让尽可能多的生命种子
撤出地球
送到地球圈外避难
为了实现这个计划 把这艘还在建造中的船
所以他把当时还在建造的
这艘飞船从NERV那里夺了过来
从NERV那里抢了过来
也许他也觉得以人类的力量 几乎不可能阻止补完计划
他认为人类无法阻止人类补完计划
但是 最后他却舍弃自己的生命阻止了第三次冲击
但最后他为阻止第三次冲击
献出了生命
他以最自相矛盾、最自私的方式死去
真是让人心烦的超级大混蛋
真是个自我矛盾 擅自赴死 超让人困扰的男人啊
结果是 他却不在这里
现在他人不在了
所以我要用这艘飞船消灭NERV
既然如此 我就要用这艘船
挫败他们的人类补完计划
来歼灭NERV 阻止人类补完计划
为了你的复仇？
这样你就能成功复仇？
不 只是不再把它作为保存生命的方舟
不，比起当一艘保存生命之火的方舟
而是用作拯救生命的战斗舰
它会成为一艘拯救众生的战舰
这句话 有母亲的感觉了呢
你听起来很像一位母亲
我可是一丝一毫做母亲的资格都没有
我完全没有被称为母亲的资格
舰长和XO进入驾驶舰桥
舰长以及副舰长 现在处于航海舰桥
NERV本部开始移动
NERV总部开始移动了
预测是随屹立中的黑月一同
目的地很可能是
从前南极区域内的归零地
向旧南极爆心地遗迹进发
和黑月一起
第四次冲击的关键 黑月之复活
黑月的复苏是第四次冲击的必要条件
以及 作为Adams容器的祭品
高级版绫波系列的复兴
由无性别的纯洁灵魂构成的
无暇生命形式
没有性别由纯粹的灵魂制造的 没有被污染的生命体
将成为献给亚当之容器九号机的祭品
（高级）Advanced・绫波系列的再生
人类救赎自身的 人类补完计划
而人类补完计划则是人类努力自救
没想到因为人类的傲慢 终究走到了这个地步*
看看这份自负
让我们落得什么样的下场
第3少年已经返回了WILLE
第三男孩已返回WILLE
绫波型6号
绫波六号当初校准不够准确
似乎已经毁掉了
似乎因为没有及时调整而无法保持住个体
跟自己经历一样的丧失 这也是为了儿子吗？碇
你是为了教导他
才让他经历跟你一样的遭遇
碇？
看起来精神上已经安定了
他的心理看起来很稳定
葛城舰长，你打算怎么处理碇真嗣？
那么 葛城舰长 暂称 碇真嗣 要如何处理？
像对你儿子那样，再也不见他？
像儿子那样 打算一辈子都不相见？
把他关起来就足够了，我无需去见他
保护在舰内就足够了 我没有必要去私下去见面
不安装DSS项圈也没关系吗？
你确定不需要给他戴DSS项圈吗？
如果不是自己主动想要赎罪
除非自愿赎罪，否则救赎毫无意义
就没有意义
美里，你装出一副强硬的样子
但其实你很高兴他能回来
美里 就算你在这里装样子
内心还是因为“他回来了” 很高兴吧？
感情用事只会招致麻烦
你明白这一点
但你的经验告诉你 感情用事就没有好结果
你还是老样子，说话毫不留情
你还是一样一针见血呢
要是惯着美里 就不会有好事发生
对你心软只会带来麻烦
我很清楚这一点
这是我的经验
《福音战士新剧场版：终》
我的身体其他地方都没变
只有头发一直在变长，真烦人
明明没有其他身体形状的变化
头发倒是长了不少 真是郁闷
神明、腐败和欲望…
它们栖居在发丝之内
头发 可是隐喻着神、污垢还有烦恼
它体现了人类内心的混乱
简直正是人类混沌心灵的象征
公主殿下，这是你身为人类的铁证
毫无疑问 这是公主是人类最好的证明
这就是第二次冲击 被诅咒的爆炸中心地
被诅咒的第二次冲击归零地
Adams的容器都准备齐全了
所有亚当之容器已准备就绪
第13号机的再启动 也只是时间的问题
13号机的复活只是时间问题
好，我们开始吧，冬月
嗯 那就开始吧 冬月
接下来就交给你了
接下来的就交给你了
目前，一切都在
按照SEELE的预测发展
目前为止都是按照SEELE的剧本进行的吗
上啊，真嗣！
去吧 真嗣！
为了你自己，上啊！
不是为了别人！
去吧，实现你的愿望！
为了你自己的愿望！
舰长 坏消息 NERV本部已经到达了最终目的地
舰长，有个坏消息
NERV总部已经抵达其最终目标地
已经开始着手第13号机的再启动
13号机的复活开始了
也就是说我们剩下的时间 只剩下几个小时了
也就是说我们只剩几小时了，对吧？
对 另外 好消息
是的，还有个好消息
停止信号栓组装完毕 两台EVA也已经最低限度成型了
关闭信号插头已就绪
两台Eva也处于最低限度状态
明白，各部门，准备出发
了解 全舰 发射准备
当下的作业在25分钟内中断 30分钟后出航
25分钟后中断所有工作
30分钟后出发
还是老样子 强人所难呢
还是像往常一样鲁莽啊
全舰 第2种战斗部署 准备发射 25分钟后出航
全体人员，准备出发
进入第二战斗状态！25分钟后出发
全体人员，20分钟后结束所有工作
各自 20分钟内结束作业
重复一遍，各部门
进入一号战斗状态，准备出发
重复 全舰 准备以第1种战斗部署发射
无人飞船，发射前最后调整
无人舰队 发射位置最终调整中
N1火箭推进剂注入已完成
切换至内部动力
N1推进器 推进剂注入完毕 切换为内部电源
最终状态检查一切正常
所有舱外作业人员立即撤离！
最终状态检查 没有问题 舰外作业人员加速撤离
（青葉）フッ
高尾，你带了好多头巾啊
枚数真多呢 高雄机关长
是啊，每一条都代表一位
在反抗NERV过程中牺牲的战友
是啊 这些都是从NERV起义开始死去的战友们的份
这就是当初起义时你们
区分敌友的办法，是吗？
叛乱时期 用来识别敌我的
就是这条丝巾吧
是的，我们希望让大海和陆地
恢复这个颜色
是啊 它象征着我们的愿望—
这象征着我们的承诺
从那染红了的大地和海中夺回它们原本的颜色
谢谢
这条丝带终究成了小良的遗物
这条头巾代表了对良治的纪念
葛城 保重
保重啊，葛城
说实话
那个时候 其实 我很想跟加持一起留下来的
当时我想和加持一起留下
想必也是
我知道，如果你当时没怀孕
他也许会让你留下
如果美里 没有怀上孩子的话
也许就原谅他了
因为战斗部署 我要向医疗区块移动
我必须去做战斗准备了
接下来我会在医疗舱
碇先生，请别乱跑
碇先生 先待在那里不要动
万一有什么事的时候 就按红色的按钮叫我
如果有需要
请按那个红色按钮呼叫我
那么 我先走了
我会马上过来
超深度抗压实验性作战服
超深度下潜用 耐压试验型战斗服
一看就是新鲜出炉的喵
看起来是崭新的啊
他们当然会给我们新的作战服
这是我们的寿衣
这里只是 崭新的无垢
赴死的装束罢了
新二号机，JA反应器已启动
启动新2号机JA反应堆
输出稳定，开始能量循环
输出稳定 开始能量循环
改良八号机与飞龙运输舰顺利对接
8号机改 与Dragon Carrier的连接 没有异常
无需分离测试 直接正式开始！
取消分离检测，就这样出发吧！
正在抽离临时笼最终锁定栓
解除临时停机库的最终锁栓
EVA两机 现在 于射出位置固定中
两台Eva正在进入发射舱
四眼关系户 我想稍微绕个远路
四眼妹，我们稍微绕个路吧
明白
正在调整新二号机和改良八号机
插入栓，120秒后锁定位置
（真嗣）啊 （玛丽）猜猜我是谁~
猜猜我是谁？
这···不知道啊
我不知道…
提示 “屋顶 眼镜 大胸的 好女人”
给你个提示，屋顶，戴眼镜的
大胸美女
那个跳伞女孩？
那个 降落伞时候的？
猜对了
答得不错
之前没自我介绍
我是玛丽·伊兰崔亚斯-真希波
还没有自我介绍呢 我叫玛丽
真希波·玛丽·伊兰崔亚斯
再一次 多多指教了 WILLE的小狗君
很高兴再次见到你
WILLE的小呆子
嗯~ 有点变化了呢 这就是大人的气息吗？
你变了一点
我猜是闻起来更加成熟了？
别那么轻易改变啊，蠢蛋
才没有这么容易改变呢 这个小鬼
最后再问你一次
已经到最后了，所以我就直接问了
知道我为什么想揍你了吗？
你想明白当初我为什么想要揍你吗？
因为你被困在三号机里时
明日香 在3号机上的时候
我下不了决心
我犹豫不决
无论是去救你 还是杀了你
无法帮你也狠不下心杀你
因为我不想承担责任
因为自己不想承担责任
你的确成长了一点
稍微有些成长了呢
因为是最后了 所以告诉你
已经到最后了，我就直接告诉你吧
你为我做的那盒午餐便当非常好吃
那时候吃过的你做的便当 很好吃
我想当时我喜欢上了你
我想那个时候我是喜欢真嗣的
但我比你更早成长为了一个大人
但是··· 我先变成大人了
再见了
就这样
哟
你已经做得很好了 了不起哦 碇真嗣君
你做得很好
你应该感到自豪，碇真嗣
再见！
再见（中文）
公主 稍微爽快点了吗？
公主殿下，感觉好点了吗？
是呢 爽快了
好点了
两位Eva驾驶员已经开始
登入各自的插入栓
两名EVA驾驶员开始登上插入栓
真嗣君 你只要找到自己的宁静和归宿就好了
真嗣，你必须找到自己的栖息之所
缘 会指引你的
这些联系着你的羁绊会为你指明方向
我们会再次相见
还会再见面的
嗯··· 没错 薰君
你说得对，薰
辅机输出稳定 主机 突破临界点
补机能量输出稳定，达到主引擎阈值
推理上升 1160万吨
推力增长至1160万吨
陀螺罗盘正在运行
舵轮和引力控制一切正常
陀螺仪运行中 操作以及重力控制 没有问题
两台Eva已到达发射位置
开启入舱程序
EVA两机 于射出位置固定完毕 开始插入
正在为主炮充能，能量流无异常
向各炮台的动力传输 能量流入 没有异常
无人飞船已锁定在发射位置
无人舰队 全舰 于发射位置固定完成
马上停止所有舱外作业
非战斗人员进入待命状态
立即中断舰外所有作业 非战斗人员待机
所有部门现在进入一号战斗状态
向第1种战斗配置的过渡 已经完毕
舰长 全舰 发射准备完毕
舰长，所有部门已整装待发
随时可以飞去痛扁NERV本部
-准备随时突袭NERV总部
-收到
了解
我以舰长的身份通知 从现在起
舰长传讯全体船员
为了彻底阻止第四次冲击的发生
本舰为了彻底阻止第四次冲击
这艘飞船将马上袭击位于
之前南极归零地的NERV总部
将强袭停留在旧南极冲击中心的NERV本部
以将作为仪式扳机的
大和作战将摧毁
触发这些仪式的13号机
EVA第13号机无力化为目标
开始执行”大和作战“
要给至今为止的所有混乱做一个了断
我们将彻底终结这个混乱的局面
全舰 发射！
奇迹号，出发！
进入程序已完成
命令控制转移至战斗舰桥
插入完成
指挥系统向战斗舰桥转移完成
种子保管单元 进入射出位置
即将抵达种子储存舱发射点
收到，切断与奇迹号的连接
了解 切断与Wunder的连接
切换至独立内部能源和控制系统
切换内部电源以及管理系统 到独立状态
发射所有种子储存舱
射出全部种子保管单元
所有储存舱已发射进L5
自主系统运转正常
全区块 向L·5投入完毕
自律调整没有问题
开始降落到目标地点
重新进入大气层
开始向目标地点下降 突入大气层
遵命，即将进入大气层
了解 开始突入大气层
恢复显示器
监视器恢复连线
进入旧南极冲击中心地带 进入L结界分界面
正在前往归零地
正在进入L力场表层
正在L结界分界面上航行 没有发现问题
正在L力场表层航行
所有系统运转正常
我们正在L力场上空
它拒绝一切被原罪污染的生命
这里就是拒绝一切因为原罪而污秽了的生命体进入的——L结界的上方
没有受到祝福的人类正在
这片净化过的区域前行
人类得以在没有接受任何祝福的情况下
进入这个净化领域
一切都多亏了加持的数据和反L系统
全靠加持的资料 和反L系统啊
20秒后抵达L力场可潜入点
距离L结界潜航点还有20
收到，全体部门，准备潜入L力场
了解 全舰 潜航准备
二号右侧船体受到攻击！伤害未知！
右舷第2船体中弹！战损不明！
三点钟方向发现敌船！
3点方向发现舰影！
搭载了Opfer Type（祭品型号）的2号舰 Erlösung（救赎号）
是搭载了奥普弗型系统的二号舰
救赎号
果然已经完成了
所以NERV把它造出来了
对不住了
抱歉，但我们只能让碇
多玩一会儿他的游戏了
现在你们稍微 再陪老碇任性一下吧
努力为阻止13号机复活争取时间
明白吗？
是打算给第13号机的再启动争取时间吗
它具有和我们一样的弑神之力
不好对付啊
同样拥有弑神之力 棘手了
正好 来一对一
来吧！
右舷炮，准备开火！
右舷 炮击战准备！
我们要赶紧前往潜入点
所以必须遏制住那艘NERV飞船
保持对NERV舰的牵制 迅速前往潜航点
开火！
我们被击中数次！敌方火力太强了！
各处中弹 被敌方火力压制！
不像和我们这艘飞船
属于同一级别的啊
可恶 这算哪门子同型舰啊！
原因就是我们的飞船是未完成品
但论及驱动力
这就是半成品和成品的差距
但是就主机而言 我们这边占上风！
我们绝对赢！
到达L结界潜航点！
已抵达L力场潜入点！
-紧急潜入！
-遵命！
急速潜航！
了解
正在穿过L力场第一层
突破结界第1层
正在进入第二层
L力场强度密度+30
开始突入第2层 L结界密度+30
正前方12点钟方向出现
Eva无限能量密集
舰首12点方向 出现大群EVA Infinity
别管它 我们发动闪电袭击
穿过它们
不用管！就这样穿过它们！
12点钟方向发现敌舰！
舰首12点方向出现舰影！
他们埋伏我们？
是埋伏吗？
是三号舰原罪号…
我们被前后夹击了
被3号舰Erbsünde（原罪）号彻底夹击了
不好！如果再被击中
我们的导航会失灵
不好！再这样中弹的话就会有碍于航行
三号舰装备很差，先干掉它
先从舰装薄弱的3号舰开始下手 保持航向船速开到最大
舵轮稳定，开启最大战速！
遵命！
了解！
三号舰正在做规避动作！
3号舰 开始回避！
别让它跑了！撞上去！
别让它跑了！就这样撞上去！
讨厌这样的ー！
不可思议！
调转舰首！旋转角度 180度！
转过来！转180度！
与敌舰交换位置！
与敌舰位置交换！
遵命！
了解！
利用三号舰当盾牌…
想把3号舰当做盾来使用吗···
哼 还是老样子乱来呢
还是像往常一样大胆鲁莽
脱离Infinity集群！
我们穿过了无限能量密集圈
开始进入L力场第三层
突入第3层L结界！
确认目标 NERV本部
找到目标NERV总部
它已经转移到黑月下方了
已经移动到了黑之月下方
13号机即将复活
距离第13号机再启动很近了
二号和三号舰正在逼近我们的舰尾
2号舰和3号舰 从舰尾接近中
没时间了 利用黑月当掩护
设定好进攻路线
没时间了 保持以黑之月为盾牌 进入突进NERV本部的航线
导弹 发射准备 目标 第13号机再调整区域
准备发射制导武器
目标为13号机重新调整区
NERV战舰正从六点钟方向
逼近我方舰尾！
舰尾6点方向 NERV战舰群接近中！
倾斜船身，把受攻击目标区域
缩减至最低
倾斜舰体 把受弹面控制在最小限度
了解！
遵命！
炸掉舱门压舱物，减少20
左舷 重力压舱物 高压放气20
保护主翼上的飞船
聚集我们的绝对领域！
集中A.T.Field 最优先保护主翼上的舰艇群！
唔···舰尾主炮大破！被包围了！
舰尾主炮受损严重！
我们看不到舰尾情况，只能被动挨打
别慌！必须坚持到发射点
不要慌张！再忍耐一下 直到发射点！
十秒后抵达制导武器发射点
距离导弹最佳发射位置还有10
到达发射轨道！
武器弹道畅通无阻！
发射全部制导武器
导弹 全弹发射！
正在发射全部制导武器
看到了最终目标13号机
最终目标 第13号机 光学确认！
跟预料的一样 13号机处于再启动前状态 现在还动不了
正如我们预料的那样
13号机还未复活，无法移动
量产七号机群来了
确认接近中的EVA7系列
数量超多！无法统计！
数量众多，根本数不清
别管这些小虾米，加快发射Eva！
不用管杂鱼！赶快射出EVA两机！
玛雅！两台Eva都准备好发射了
摩耶 EVA两机 准备射出
-收到，正在准备发射两台Eva！
-发射！
了解 EVA两机 准备射出！
射出！
拜托了 玛丽 明日香
玛丽、明日香，就靠你们了
呀呼！
呀！让开！
别挡路！
好了好了 对不起了呀~！
过去一下！抱歉，各位！
呜呀！
呜！呜呜！
四眼妹！下一个武器！
四眼关系户！ 下一个猎物！
没问题
来了
接招—！
下一个！
呜呀！
公主！
公主殿下！
哼 这些EVA一样的机体 集合起来挡路
模拟Eva正在汇集以堵住通道
真烦人！
真是碍事！
切 四眼关系户 来帮我！
四眼妹！帮我个忙！
没问题！
EVA两机 降落到NERV本部
我们的两台Eva
都在NERV总部着陆了！
目标地点 就在爆炸孔下面了
我们的目标肯定在那个火山口下面
这些家伙…
这些家伙···真的 太难缠了！
真是太烦人了！
继续，公主殿下！
公主 你先过去！
谢谢，四眼妹！
不好意了 四眼关系户！
EVA第13号机
13号机…
终于赶上了
我们成功抵达了…
即便人们把它称为“神之Eva”
就算诩作神之机体
不过也就是人造的第13号泛用人形决战兵器
它只是第13台
人造终极多功能人型防御武器
如果我把关闭覆盖信号插口
射进13号机核心里
只要插入强制停止信号栓
就算不能破坏 也能让它无法活动
即便无法摧毁它，它也会无法移动
这就是
这样就···
结束···
一切的终结！
了~！
A.T.Field？
绝对领域？
第13号机明明应该没有A.T.Field的
13号机不该有绝对领域的…
为什么？
这是 这台EVA自身的A.T.Field！
等等，这是我的Eva的绝对领域？
新二号机害怕13号机？
新2号机 在害怕13号机？
呼！
呜哇！
啊
总感觉 有些奇怪···
出问题了
源堂君 在打什么主意？
你在打什么算盘，源堂？
啊 奇怪了 NERV战舰脱离了战线
真奇怪，NERV飞船正在撤退
它们正在下降
正在下降
那是被诅咒的第二次冲击归零地
加略山基地
被诅咒的 第二次冲击的中心地
Galvary Base（加尔瓦略基地）
地狱之门再一次开启了···
地狱之门再次开启
那是否就是…
不会吧！
光之翼？
光之翼！
想用跟第二次冲击一样的方式 引发第四次冲击吗？
他们想要用和第二次冲击同样的方法
来引发第四次冲击？
不
不，这些星舰是凡躯守护者
他们不能用它们来触发冲击
身为Guf之门的保护者建造出的船 应该无法成为扳机
而且 计划中也没有围绕黑之月的展开
此外，黑月现在的情况不在计划中
这不在SEELE的预测中
是我们不知道的仪式
这不是ZEELE的剧本 是我们不知道的仪式
完全是意料之外 是Another Impact吗
我明白了
完全是意料之外的另一次冲击
不管状况如何 只要是NERV的计划 我们就要全部击碎！
这也改变不了什么
我们会摧毁NERV的一切计划！
主炮准备就绪，先拿下三号舰
主炮 准备发射！先把3号舰击沉
所有可用枪炮，瞄准三号舰！
把还能用的所有炮管全部指向3号舰！
准备好超电磁直接冲击保护层
无需计算引流
装填超电磁直击弹！不需要方位盘联动！
所有炮台，准备好就马上开火！
各炮 准备好就开始开炮！
但当时计划建设的星舰有四艘
但是 根据建造计划 应该有到4号舰为止
开火！
情况汇报！
什么状况？
被直接命中！有什么东西贯穿了两舷的第二船体！
我方被直接命中！
右舷和舱门第二船体被击穿！
舰尾受损，主炮系统目前无法使用！
舰首损伤 主炮塔系统失灵！
4号舰Gebet（祈祷号）！我们中计了呢
是四号舰祈祷号
我们落入敌人圈套了
（明日香）想要完成冲击 无论怎样都需要这家伙
反正NERV需要这玩意
来完成最后一次冲击
所以现在 必须彻底把它解决掉
我必须马上干掉它
猎物就在眼前却无能为力
它就在我前面，我却穿不过去…
最后的手段了
该使出最后一招了，抱歉，新2号机
抱歉 新2号机 又要勉强你了
我必须让你全力以赴
所有限制解除！隐藏CODE：999！
解除所有限制
后门程序代码三个九
（血型：蓝血）
信号蓝色！NERV本部出现了第9使徒的反应！
蓝色属性！NERV总部
出现第九使徒的读数
公主！你打算用使徒的力量吗？
你打算利用使徒的力量吗？
使徒血液（Angel Blood）
使徒之血
全量注入！
全部注入！
公主 难道要舍弃人形？
公主殿下，你会再也变不回人类的！
我要用我自己的绝对领域
新2的A.T.Field···
中和掉新二号机的绝对领域！
由我的A.T.Field来中和！
竟然不是 单插入栓类型的？
十三号机里不是单一的插入栓系统？
不好！源堂想要公主殿下变成使徒！
糟了！源渡君的目的原来是使徒化的公主！
式波型号··· 我的原型吗
式波原型？
是我的原型啊
（式波型号）呼哈哈哈
最后的EVA拥有和神一样的姿态
使徒最后的形态反映了神的形态
你也只能连同爱一起接纳我
你只需接纳我和我的爱
到我这里来
来吧，来这里···
真不好意思呢
倒霉啊
没用的，可爱小傻瓜
没用哦，小笨蛋
明日香！
新二号机的信号消失了！
驾驶员情况不明！
新2号机失去所有信号！驾驶员的状况不明！
N2反应器补机严重受损！
辅机N2机关 大破！
可恶！现在又怎么了？
可恶！现在又是什么情况！
一个类似Eva的物体
附到了我们飞船上！
被一个像EVA的东西缠上了！
（律子）信号蓝色！是EVA的Opfer type（祭品型号）
蓝色属性，是奥普弗型Eva
NERV从头打造了一台九号机
并培养了驾驶员？
Mark.09 连驾驶员一起都重新制造了吗！
糟了！它在物理渗透我们的飞船！
不好！舰内正遭到物理侵蚀！
马上清除它！
排除 速度快！
我们在努力，可是侵染速度太快
我们跟不上！
已经在做了
侵入速度太快 处理速度跟不上！
（3A奇迹号还原成忏悔号）
Mark.09 突破VD防壁！
九号机突破了虚拟设备防火墙！
完蛋了！所有控制系统都被劫持了！
不行了！控制权全部被夺取了！
呜哇！
呜啊！
（启动封锁
封锁失败）
被这家伙 摆了一道呢
这下麻烦了
还是一如既往的厉害啊 冬月副司令
不愧是冬月副司令 好手段
人为再现莉莉丝 并将黑之月化作枪强行使用
莉莉丝的人造体
把黑月强制转化为长矛
舞台已经准备好了 接下来要如何落幕呢 碇
舞台已经搭建好
你要如何结束这场戏剧呢，碇？
侵入者进入舰首甲板
确认舰首甲板上出现侵入者！
碇司令！
碇司令
唔唔···
对不起 公主 真是惭愧至极
抱歉，公主殿下
我深感羞愧
看来不得不暂时从这里撤退了
看来目前我别无选择只能撤退了
哈
好久不见
好久不见了
碇司令
你的努力值得夸赞，葛城上校
至今为止 辛苦你了 葛城大佐
这艘船按照计划 由我们接手了
现在我要像之前计划的那样
使用这艘星舰
〔枪声〕
是你···
是你啊…
先开枪，再提问…
招呼都不打一声 还是和从前一样 为了达成目的毫不犹豫啊
还是和往常一样，为达目的毫不犹豫
是啊，这是从你身上学到的
是 这可是你教我的
啊！
神不设障碍
神不需要障碍
来者不拒 接受一切
我们接受一切命运的安排
碇源堂
你使用了尼布甲尼撒之钥 自愿舍弃了人类之身吗！
你已经使用了尼布甲尼撒之钥
自愿抛弃了人性？
我只是添加了超出人类范围标识的
我只是将超脱于这个世界法则的信息
身体信息
添加到自己的身体之上而已 没有问题
没出什么问题
啊！
我将弑神，将他们和人类连在一起
我将通过弑神 连接神与人类
以使徒作为祭品 完成人类的进化和补完
并通过献祭使徒
启动神化，完成人类补完计划
你打算献祭明日香
来完成这个计划吗，碇源堂？
为了这个目的把明日香用完即弃吗
碇源堂！
绫波和明日香类型的驾驶员
绫波型和式波型驾驶员
本来就是为了这个目的而制造的
本来就是为此准备的
没有问题
不会有问题的
这是人类··· 不
人类…
不，所有这个星球的古老生命
都在被商品化
是这个星球远古生命的 Commodity化（同质化）
使所有的灵魂变为核心
所有灵魂会被转化成内核
与EVA Infinity同化
和Eva无限能量合并为一体
这就是第四次冲击的开始？
这难道是第四次冲击的序幕吗！
没错
第二次冲击净化了海洋
第二次冲击 实现了大海的净化
第三次冲击净化了大地
第三次实现可大地的净化
第四次冲击将净化灵魂
而第四次将实现灵魂的净化
组成Eva无限能量的内核
是灵魂的物质化
组成EVA Infinity形体的核心 正是物质化的灵魂
将人类这一物种的容器舍弃
在这次最终仪式中，我们将抛弃
肉体这个容器和人类的种子
将集体智能引向未被污染的乐园
我们的集体智慧
将被引导至纯洁无垢的天堂
这就是最后的仪式
你的父亲 葛城博士以第二次冲击为交换
以引发第二次冲击为交换
实证了自己的假说 这就是他所提倡的——
你的父亲葛城博士证明了他的提议
人类补完计划的正确性
人类补完计划
父亲说的蠢话 我一定会亲手阻止
我会不惜一切代价
阻止我父亲的那套胡言乱语
对于吞食了智慧果实的人类 神给予的命运只有两种
品尝过智慧之果后
人类只有两条路可走
被服下生命之果的使徒消灭
要么被赋予生命果实的使徒消灭
要么歼灭使徒 夺取它们的地位
或者消灭使徒
夺走它们在神面前的席位
然后失去智慧 成为永生的神之子
向我们的智慧屈服
并成为永生的神圣之子
我们 只能选择其中一种
我们必须从这两个命运中选一个
ZEELE选择了后者
NERV的人类补完计划
而NERV的人类补完计划 是通过利用ZEELE拥有的ADAMS
是SEELE选择后者的产物
利用亚当们的力量
可能只是对神的短暂抵抗
对抗神的无力反抗
无论如何，这是值得探索的事业
但还是有一试的价值
我们
我们拒绝这种对神卑躬屈膝
追求硬重置的计划
不会选择屈服于神的补完计划 和因它而起的绝望的重置
而是要选择希望的继续
我们会怀揣着对自己的希望
继续前行
我 坚信着人类的智慧和意志可以克服神之力
我相信人类的意志和智慧
终有一天会打败神的力量
把握真理的方式不同罢了
这完全是对真理的解读问题
葛城大佐无法洞察什么是世界
葛城上校，你在抛弃全世界
而赤城君 则是看不清幸福的形态
赤木博士，你看不到幸福会带来什么
仅凭人类的意愿什么也改变不了
人类情绪改变不了任何事
这样一来 所有的Horseman都到齐了
天启四骑士已聚齐
那么 预存在这儿的EVA初号机 我就先拿走了
现在请归还我借给你们的初号机
父亲！
爸爸！
我们相信着自己的命运和美里小姐领导的WILLE
我们从近第三次冲击和
一切磨难中存活下来
毕竟连近三冲都这样挺下来了
我相信我们的运气
和美里小姐带领的WILLE
凡躯之门外是反宇宙
奇迹号无法进入的领域
Guf之门的另一侧
是Wunder无法触及的 负宇宙
很遗憾 WILLE已经无法阻止补完计划了
WILLE失去了
阻止人类补完计划的能力
万事休矣
我们到了山穷水尽的地步
美里小姐
我来驾驶EVA初号机
我要驾驶初号机
绫波消失后 我在回家的路上
绫波消失后，我走在回家的路上
我注意到了大地的气味
之前加持先生教过我这个
闻到了加持先生教给我的泥土的味道
美里小姐所背负的东西 由我来承担一半吧
我想帮你分担一半重担
这意味着 要和碇源堂去战斗
驾驶初号机代表着
你要去跟碇源堂战斗
我想为自己做一个了断
我要 自己做个了结
等等！
给我等一下！别开玩笑了
你在开玩笑吗？
你不会让他驾驶Eva吧？
你不会是想再次坐上EVA吧？
我就知道会发生这种情况
我之前就担心会发生这种事
舰长，你之前授权过，碰到这种情况
我们可以击毙他，对吧？
舰长 你说过 这种情况下 我们有无条件开枪的权利吧？
瘟神！都是你引发的近三冲
你是死亡瘟疫
你开启的近第三次冲击
让我们的生活变成了炼狱！
把我的人生搞得一团糟
所有事情的元凶 只有你们父子···
这全怪你和你父亲！
我绝对不会原谅！
我绝不会原谅你们俩父子
樱？
碇真嗣不能驾驶Eva
碇真嗣不能驾驶EVA
碇先生之前驾驶Eva
给我们和他自己
碇先生驾驶EVA 让大家都遭遇不幸
自己也变得不幸
都带来了不幸
所以 碇先生 绝不能再驾驶EVA
所以碇先生不能驾驶Eva！
不 樱小姐
对不起，樱小姐
请让我驾驶EVA
请让我驾驶初号机
别胡言乱语了！
不要再胡闹了 碇先生
如果受了伤 就不用驾驶了
你受了伤就不必驾驶Eva了
虽然会很痛 但是比起驾驶EVA要好得多
虽然很痛，但也比被迫当驾驶员好
请原谅我！
请忍耐一下！
-美里？
-舰长！
美里！
（日向）舰长！ （樱）啊···
美里小姐？
美里小姐！
没事的 真嗣君
没事，真嗣
14年前 如果你没坐上初号机的话
假如14年前你没有驾驶初号机
我们那时候就已经全灭了
我们可能早已不复存在了
所以即使引发了近三冲
所以我很感激你
我也还是感谢你
即便结果发生了近第三次冲击
真嗣君的行动全部由我负责
我会对你的行动负全责
我，葛城美里还拥有碇真嗣的监护权
现在碇真嗣也是在本人 葛城美里的管理之下
从现在开始他所有行为的责任
我会为他接下来的行为负全责
都由我来承担
我想把一切都托付给现在的真嗣君
现在，我想把一切希望
寄托在真嗣身上
是啊！碇先生是拯救了我们的恩人啊
没错！碇先生救了我们
我们都欠他的！
可是 我的父亲也因为近三冲消失了啊
但我爸爸和其他很多人
都死于近第三次冲击！
碇先生救了我们，也摧毁了我们！
碇先生既是是恩人 又是敌人啊！
我们没有其他选择！
就只能 这样做了啊！
好了，算了吧，樱
够了！已经够了 樱
现在只要考虑明天怎么活下去就够了
还是想想将来该怎么做吧
这 到底是怎么了啊···
这一切…真是…
抱歉了，伙计们！
（玛丽）抱歉！ （真嗣）啊···
准备上花了点时间
做了些准备工作，来晚了
那么 出发吧！
走吧，小呆子
小狗君
摩耶 把舰长室保管着的战斗服拿来
玛雅，去把舰长宿舍的
那个插入栓拿来
子弹 马上就会溶解 现在在给您做应急处理
子弹会很快溶解，然后我给你做急救
没事的 少尉
没关系，中尉
碇真嗣…
碇真嗣君
儿子能为父亲做的唯一的事
对于父亲 儿子能做到的事
就只有拍拍他的肩膀 或者只能杀死他了
要么拍拍他的肩膀，要么杀了他
这是加持那儿学到的
加持的原话
美丽小姐 我见过加持Ryouji君了
美里小姐，我之前见过你的儿子
加持良治
他过得好吗？
他还好吗？
嗯
很好
是吗 太好了
很高兴听你这么说
他人很好
是个非常不错的家伙
虽然只聊了一会儿 但我很喜欢他
我只跟他聊了几句，但我喜欢他
谢谢
我一定会支援你的 拜托了 真嗣君
我会支援你
真嗣，接下来就靠你了
嗯
好的，美里小姐，我出发了
美里小姐 我出发了
保重啊，真嗣
路上小心
那么 回去工作吧
大家都回去工作吧
这艘星舰正在分崩离析
主副引擎都失灵了
战舰已经破破烂烂 主机和辅机已经损失殆尽
还能像这样浮着已经是奇迹了
它还漂浮在空中就是个奇迹
没关系
这就够了
在备用电源耗尽之前
我们要一起创造另一个奇迹
预备动力耗尽前 我们要创造新的奇迹
多亏了Overlapping对应型8号机改和
改良八号机被重叠覆盖了
通过与亚当之容器合并
它处于一个额外的四合一状态
吸收了ADAMS的容器后的
plus 4 in 1状态
我们也能够在这个里宇宙里毫无障碍地通行 真不错喵
所以我们可以航行穿过反宇宙
很实用的办法
接下来 小狗君 你要做的只有
好了，小呆子
你的任务是在所有反L系统停止运转
赶在反L系统全部停止 大家核心化之前
以及所有人被内核化之前
摧毁13号机
这是扭转局面的唯一办法
破坏第13号机 让大家都起死回生
嗯 明白了
我明白
但源堂肯定很狡诈
不过啊 不愧是源堂君
趁着在里宇宙 反复量子传送
他利用反宇宙
不断进行量子隐形传送
要抓住他可不容易
这下想要抓住他 看来会很费劲啊喵
没事的 玛丽小姐 我出发了
没关系的，玛丽小姐，我出发了
啊···
小呆子
小狗君 第13号机中可能还残存着公主的灵魂
公主殿下的灵魂有可能
还在13号机里
所以拜托你，公主殿下…
明日香需要你的帮助
所以 请把公主··· 明日香救出来！
我知道了
我会去做的
绫波…
绫波
无论你在哪儿，我都会去帮你的
无论你在哪里 我都会去接你
所以 一定要等等我 真嗣君
等我啊，真嗣！
好的，谢谢
嗯 谢谢
我会等你的
我会等着的
Good Luck
祝你好运
丽，这样可以吗？
差不多了吧？零
绫波
绫波…
碇君 对不起
真嗣…
对不起
没能做到让碇君不用再驾驶EVA
为了让你不必再驾驶Eva
我竭尽全力，但还是失败了
没事的 谢谢你 绫波
没关系，谢谢你，绫波
接下来就交给我吧
接下来交给我吧
嗯 拜托了
好，拜托你了
初号机驾驶员终于觉醒了
初号机驾驶员觉醒了，是吗？
改良八号机从反宇宙传来信息
初号机重启了！
通过8号机改 从负宇宙接收到了信号！
EVA初号机 再启动！
不可能！这绝不可能！
这绝对不可能吧！
那个扫把星的同步率可是零啊！
那个瘟神的同步率明明只有0的啊
会不会真嗣的真实同步率不是零
难道说 真嗣君真实的同步率不是0
而是无限接近0的数值？
而是最接近零的数值？
没错，他的同步率是
没错 同步率 无限大！
无限值
嚯 转化成了希望之枪 卡西乌斯了
它变成了希望之矛卡西乌斯
求你了，父亲，住手吧！
快住手吧 爸爸！
不，我做不到
不行
我还有··· 非做不可事情！
我还有要完成的事
（正在传输
反宇宙的数据）
不惜强行引发Another Impact（另一次冲击）
那个男人强行引发另一次冲击
打算做什么？
那个男人究竟想做什么？
引发另一次冲击的原因可能只有一个
Another的目的想来只有一个
他为第四次冲击创造了一根新长矛
新造四冲用的枪
为了Additional（附加）把两把枪留到了最后
然后保留了两根长矛
等到最后一刻才用
恐怕只是为了那唯一的愿望
大概只是为了实现一个愿望
太蠢了，真是自私的混蛋
好蠢啊 不过是为了ego（自我）罢了
马上就能见面了 唯
唯，我们马上就能重聚了
动不了了
我动不了
放开我 爸爸！
父亲，放开我！
那是什么？
那个是？
哥耳哥达物体（Golgotha Object）
那是各各他体
曾经不是人类的存在
由非人类的何者
将神界 与ADAMS和6支长枪一起 留在了这里
被留在这里，六根长矛
亚当们和神的世界
我的妻子···你的母亲 也曾在这里
我的妻子、你的母亲曾经
也来过这里
这里是应许之地，是一切的起点
一切的开端 约定之地
就算是以人类之力无法撼动的命运
有些事人无法改变，但这里可以
也能在这里改变的 唯一场所
这是唯一一个人类意志
能够扭转命运的地方
这里是？
我们在哪儿？
EVA的机体
Eva笼内？
这里 到底怎么回事？
这里是什么地方？
这里是你的记忆世界
这是你记忆中的世界
爸爸
父亲？
我们的感官无法感知反宇宙
我们的感官机能是无法认知负宇宙的
因此LCL形成了我们能够感知的虚拟世界
因此生命之水创造了一个
可以让我们感知的虚拟环境
乖乖把初号机交出来
立刻交出初号机
这样你也能再见到你母亲
然后你就能再次见到你母亲
（危险）
又要做无畏的抵抗吗 所以我才不擅长应付小孩子
你想要进行徒劳的反抗？
所以我才不喜欢小孩
没办法 陪你绕个远路吧
好吧，敬酒不吃那就吃罚酒吧
怎么回事？我们的动作一样
怎么回事？ 跟我一模一样的动作
好难！
难办了
这两台Eva具有完美相对性
第13号EVA
是与初号机相对的 绝望的机体
初号机象征希望，13号机象征绝望
两者互相同调 调律
它们步调相同，熟悉彼此
这也是我必须通过的仪式
这也是 与我而言 必要的仪式
快停下来吧 爸爸！
求你住手吧，父亲！
没用的
凭你这么弱小的力量 是无法阻止我的！
你的软弱力量阻止不了我
还不明白吗！
你还是不明白
你的力量毫无意义
凭蛮力 是没用的
而且 暴力和恐惧
我们之间的矛盾
不能通过武力和恐惧来解决
也不是我们决出胜负的 标准！
没错 这不是能用蛮力能够解决的事情
没错，这不是强大力量能解决的事
嗯
我想 跟爸爸聊一聊
父亲，我想和你谈谈
父亲…
爸爸 爸爸你想在这里做什么？
你来这里想要做什么？
我要完成只能在这个哥耳哥达物件上才能实现的
一件只能在各各他体这里做的事
Additional Impact（额外的冲击）
额外冲击
它通向我的弑神之路
这为我铺平道路
让我拥有弑神的可能
为此 我把最后的两支枪送到了这里
为此，我把两根长矛
传送到了这个地方
果然 Magi C（Copy）备份的预测也是
根据MAGI复制机的预测
碇司令 最后很有可能用完两把枪就会舍弃
碇司令会在最后一刻
耗尽最后那两根长矛
一旦所有长矛都消失了
真嗣就不能阻止冲击启动了
也就是说 如果失去了所有的枪
就意味着真嗣也无法阻止冲击发动了
那 要怎么办啊！
那我们该怎么办？
我们要打造一根新长矛，传送给他
我们来制造一把新的枪 送到他身边
这不可能，你打算怎么做到这一点？
怎么可能啊 这要怎么做？
这艘飞船被入侵劫持
还原成忏悔号时
既然本舰在被识别为Buße（忏悔号）时
那几艘星舰利用黑月作为原材料
打造了未知长矛
舰体将黑之月作为材料 生成了一把未见过的枪
那么我们也可以使用它来制造出一把新的枪
肯定有办法让这艘星舰
打造一根新长矛
如果向Wunder中寄宿人的意志
当人类向奇迹号灌输强烈情感时
它会创造出另一个奇迹
那么创造奇迹 也不是没可能
我相信律子的智慧
以及WILLE和奇迹号的力量
我相信 律子的智慧 和WILLE和Wunder中
蕴藏的力量
又是强人所难呢
这太鲁莽了
我们只有刚才搜集到的数据样本
样本 只有刚才发动时的数据而已
这对你来说肯定足够了
对律子来说已经足够了吧
嗯 我尽力
应该吧，我试试吧
关键应该在于脊椎结合系统
我认为关键在脊柱连接系统里
摩耶 不好意思 没有演习直接上了
抱歉，玛雅，我们得抓紧时间了
没问题，XO前辈
No Problem 副长前辈 早就习惯了
一直以来都是这样啊
队长！备用电源系统和脊柱连接系统
还可以运行！
整备长！幸运的是预备动力和脊椎结合区块还安然无恙！
把这里的元件换掉！
那就直接 开始组装更换吧
不行！你们先去避难 光是呆在这儿就很危险了
不行！你们必须撤离！
这里太危险了！
这是我们最后的任务！
最后尽职的机会了
队长，我们尽力而为吧！
尽我们所能！
所以说年轻的男人啊
年轻人就是这个毛病
在碇司令得逞之前 由我们来支援真嗣
好，在碇司令做出不可挽回的事之前
我们赶紧协助真嗣吧
好！
遵命，长官！
初号机驾驶员，我想给你看样东西
初号机驾驶员 有样东西想给你看看
那是…
这是··· 黑色的莉莉丝？
黑莉莉丝？
你的记忆引导你看到的它
是这种样子啊
在你的记忆里 是这样显示的吗
这是空想Eva
Evangelion Imaginary
葛城博士预测的
葛城博士预测了这个Eva的存在
不存在于现世 想象中架空的EVA
一个幻想虚构的Eva
它这种对虚幻和真实同等相信的能力
只有对等地相信虚幻与现实的 人类这种生物才能认知的
只有人类能感知它
绝望与希望之枪 互相成为扳机和祭品
绝望之矛和希望之矛
变成了彼此的祭品和触发器
幻想和真实混在一起
虚幻与现实互相融合 一切都将转化为同一种信息
一切都变成了均质化信息
因此开启了额外冲击
这样自己的认知 也就是
这个过程不仅重写了人类认知
还有整个世界
将世界改写的 Additional Impact 就开始了
只有通过这个方法才能实现我的愿望
是实现我愿望的 唯一方法
这就是 Additional Impact？
这就是额外冲击？
对 恐怕这就是 EVA Imaginary
没错，这大概就是空想Eva
想不到它真的存在
没想到真的存在
太奇怪了 这个
很奇怪啊
绝对 很奇怪！
这太奇怪了！
终于开始了啊
是你啊
是你···
好久不见了 冬月老师
好久不见，冬月教授
这艘船里的L结界密度会不会太高了点呀？
但我得说
这里的L力场密度也太高了吧？
这艘飞船就不是设计来让人操控的
我的确有些鲁莽了
啊 本来就不是为了载人而设计的
人总是被赋予名为“希望”之光
名为希望的光芒永远照耀着人类
然而人们也常会依赖过分而成病 沉溺其中
但人类也在沉沦
紧紧抓住名为“希望”的疾病不放
我和老碇 都在希望这种病中 陷得太深了
我和碇就抓着这种疾病太久太久了
源堂君 把自己作为补完中心
源堂希望成为人类补完计划的焦点
来实现自己的愿望
从而实现他的夙愿
而想助他一臂之力···不
我可以理解你有多想帮他
与他愿望一致的 冬月老师 你的心情我也能够理解
或者你们的愿望有多么相通
不过把全人类都卷进来 就无法恭维了喵
但我还是希望你
不要拖着全人类一同坠落
说的也是 不过我的任务已经完成了
我可以理解，我的工作已经结束了
你想要的东西都已经准备好了 接下来 你就自己看着办吧
我已经将你要求的事情安排好了
你觉得怎么处理最好，悉听尊便
加略人玛利亚君
背信者玛丽
超久没有听到有人这么叫我了
哎呀，好久没听过
别人叫我这个名字了
那么，告辞了
那么 再见了
唯
唯君 这样就可以了吧？
这是你想要的吗？
动起来了 这样应该能行！
脊柱都放开了！一定能行！
舰长 接下来靠这边的这些船员就足够了
舰长，我们这边人手足够了
了解 全员退舰
收到，全体人员，弃船离开
全体人员，弃船离开！
重复一遍，全体人员，弃船离开！
全员退舰！重复 全员退舰！
优先照顾受伤人员！
请立即前往逃生舱！
优先收容负伤人员！迅速前往逃生舱！
看来所有亚当之容器
和奥普弗型Eva都在这里了
ADAMS的容器
EVA Opfer Type（祭品型）聚了一堆呢
不愧是冬月老师 出手就是不一样喵！
冬月教授还是和往常一样管理严格！
抱歉啦，你们要成为
我的Eva重叠合并的
对不住了 作为Overlapping的粮食
祭品了
我不客气
了！
现在是八号机合并九号机
合并十号机
这样一来 8 + 9 + 10 ！
呼！
再加11号机！
Plus 11 !
好了，就剩…
最后一个 放马过来吧！
最后一个了！
第4逃生舱为止的舱门已经关闭
一到四号逃生舱，舱门已关闭
余下所有人员请迅速赶往五号逃生舱
舰内残留人员迅速前往第5逃生舱！
我得回去掌舵
我 还是回操作席吧
我们的任务是活下来
现在存活下去 才是我们的工作
不管感觉有多苦
无论多痛苦
舰长 改装作业已经完成 这样应该能行
舰长，替换工作已完成
我认为现在可以尝试一下了
收到
了解
所有的操作系统移动至舰长席 然后迅速退舰
把所有舵轮控制系统转到舰长座位
然后马上离开这艘飞船
美里？
必须有人留下来确保
万无一失地开始启动程序
这里必须有人来发动
而且我要对这艘船负起最终责任
而我是本舰负责人
存活下来的生命 还有孩子们都拜托你了 律子
律子，照顾好幸存者们…
还有被留下的孩子们
明白了 美里 我会做到最好的
我明白了，美里
我会尽力的
谢谢
电磁能量储存不足
如果其他设备也都出故障的话…
预备电磁力所剩无几
果然 最后能依靠的 还是从前的···
看来传统的反应推进引擎
反推进型引擎啊
才是王道
（点火）
李林（人类）已经不需要你们了
人类不再需要你了
好好长眠吧 ADAMS们
安息吧，亚当们
奇迹号行动了，我得去和他们汇合
Wunder开始启动了 得快点去汇合喵
不过啊 打算同时发动
可是，天啊…打算同时补完
人类的physical 和 mental（物质与精神）两方的补完
人类的肉体和思想吗？
源堂，你…
源堂君 你啊···
爸爸 你在渴望什么？
父亲，你的愿望是什么？
我选择了一个你拒绝的世界
一个没有绝对领域的世界
那个你没有选择的 不存在 A.T.Field
一切平等单一的 人类内心的世界
在这里，全人类同心同德
与他人没有差异
人和人之间没有隔阂
没有贫富 差别 斗争 虐待 痛苦 悲伤的
富有、贫穷、歧视、战争
虐待、痛苦和悲伤都不复存在
是一个只存在纯净灵魂的世界
净化了的只有灵魂的世界
在这个平静的世界中
我可以再度与唯相遇
唯能够与我再次相遇的世界
唯 唯 唯 唯！
唯！
唯！唯 你在哪里？
唯！你在哪儿？你在哪儿啊？
你在哪里 唯！
这里只有零吗？
这里所有的人…都是唯？
你在哪儿啊？
在哪里？你在哪里啊！唯！
唯！
爸爸 别这样了
父亲，你必须停手
为什么 为什么真嗣在这里？
为什么？你在这里做什么，真嗣？
因为我想了解爸爸
我想了解你
就算我很孤独 但也一直不敢靠近爸爸
过去哪怕我感到孤独也不肯靠近你
因为害怕被讨厌 害怕坦诚相见
因为我害怕最后发现你是否喜欢我
但是 现在我 想了解爸爸
但是我现在想知道了
我想了解你，父亲
A.T.Field 舍弃了肉身的我 竟然？
绝对领域吗？
但我已经剔除了自己的人性！
会不会是因为我害怕真嗣呢？
难道说 我在害怕真嗣吗？
我竟然···
我吗？
这个 不应该是丢弃的 而是要交给爸爸的*
这种东西是剔除不了的
我要把它归还给你，父亲
爸爸也跟我一样啊
这样你就和我一样了
啊 是啊
的确
耳机能让我与外界隔绝
耳机把我和外界隔绝开来
装作漠不关心
保护我免受他人的噪音干扰
帮我伪装出冷漠的外表
让我免受他人的喧嚣
但当我遇到唯之后
我不再需要耳机了
但是自从遇到了唯 我就不再需要它了
名字想好了吗？
名字 决定好了吗？
男孩的话就叫“真嗣” 女孩的话就叫“零”
如果是男孩，就叫真嗣
是女孩的话，就叫丽
真嗣 零 哈哈
真嗣…丽…
我从未感受过爸妈的爱
却成为了爸爸
不懂得父母之爱的我 却成为了父亲
果然 这个世界 是不安定不完整又不讲理的
毫无疑问，这个世界不稳定
不完美、不合逻辑
在这个世界上 即使对他人言听计从 也无法变得顺利
在这个世界里，别人说什么你都信
一切就会乱套
在不同的时间不同的场合 人们会说不同的话
大家都见人说人话，见鬼说鬼话
到底哪个是真的
哪句话才是真的？我到底要信什么？
应该相信哪一句 我不知道
或许他们觉得都是真的
大概 对本人来说 每句都是真的吧
区别就在于他们在那个时刻
脑子里在盘算什么
只是每个当下的心态不同罢了
我害怕与人的连结
我很怕和别人建立羁绊
我讨厌充满这种人的世界
讨厌这个堆满了人的世界
从小开始孤独就是日常
我从童年开始就独自一人
所以我从来都不觉得孤单
所以 从未感觉到寂寞
但是 这个世界上 也有人觉得这样不好
但社会大众鄙视这样的存在
我很讨厌去别人家做客
去别人家会感觉到困扰
无论是被拉到没有兴趣的同学那里 还是亲戚家
去让我不感兴趣的同学家做客
或去亲戚家拜访
被迫面对他们生活的鸡零狗碎
并不得不参与其中
讨厌被灌输强加他们生活的信息和实践*
跟别人在一起很痛苦
和别人相处真的很痛苦
我 常常是想一个人呆着
一直以来我都只想独处
从小开始喜欢的东西有两个
小时候的我只喜欢两样东西
一个是知识
一样是知识
能够单方面汲取的知识 满足了我精神上的饥渴
我可以按照自己的想法
尽情汲取信息来满足饥渴难耐的心
因为不需要照顾知识的情绪 只要有足够的时间
不用考虑其他人怎么想
只要时间允许
我会随心所欲地获取知识
就能够随心所欲地获取
另一个是钢琴
另一样就是钢琴
调律后的声音 会正确地回馈给键盘
精准调校的琴弦对于被敲击的琴键
准确无误地做出反应
那里没有伪装，没有背叛，没有失望
那里没有谎言 没有背叛 没有失望
我的存在可以顺畅地转化为一篇乐章
能让我静静地沉浸在音乐的律动中
我喜欢这种方式
我喜欢这样的系统 我喜欢一个人
我喜欢独处
谁都不会受伤 独处让我很放松
这样我和别人都不会受伤
独处让我安心
但是 和唯相遇
但在遇到唯之后
我了解到生活原来可以如此美好
让我知道了活着 是快乐的
只有唯接受真正的我
只有唯 接纳了原原本本的我
在我失去她后
失去了唯的时候 我···
我曾害怕自己无法再独自生活
我 我失去了一个人活下去地信心
第一次知道了 孤独的痛苦
我第一次感受到孤独的痛苦
（人类补完计划，初步调查）
我无法接受失去唯的事实
我无法忍受失去唯的痛苦
我只想 在唯的怀里哭泣
我只想在她怀中痛哭
只有 呆在唯的身边 我才会想去改变自己
我只想在她的陪伴下改变自己
我只想 实现这些愿望
我只想实现这个心愿
我就是因为自己的软弱 才不能和唯相见吗
是因为我太懦弱
才被禁止见到唯吗？
真嗣···
真嗣…
我觉得是因为你不想承认自己的软弱
是因为 不承认自己的软弱哦
你一直都知道，对吧，父亲？
你一直都知道的吧？爸爸
怎么回事？
发生什么事了？
一定是 美里小姐
应该是美里小姐行动了
还没结束呢！
不够不够ー！
不可能…所有的神圣之矛都没了
不可能··· “圣枪”已经 全部消失了
改写世界的新枪 本应该不可能出现的
不该存在可以改写世界的新长矛了！
众神授予了我们希望之矛卡西乌斯
神赐的希望之枪 卡西乌斯
和绝望之枪 朗基努斯
和绝望之矛朗基努斯
即使失去这二者 也希望将世界复原的
但就算这两支矛都已不复存在
想要世界恢复原貌的意志
创造出了长矛盖乌斯
以意志的力量制造的枪 盖乌斯
不 WILLE的枪
不，是WLLE之矛
拥有智慧和意志的人类 没有依靠神的力量
由智慧和意志力武装
哪怕没有神力相助
人类也走了这么远…
就走到了这一步呢 唯小姐
唯小姐！
穿过去！
赶上了！
玛丽！快交给真嗣君！
玛丽，去找真嗣！
没问题！
当然啦！
我会带他回来！我保证！
我一定会把他带回来
交给你了！
拜托了！
看来在我和唯重聚之前
新的长矛就会到来
还没有见到唯 就有新的枪送到这里了吗
太遗憾了
真是令人惋惜
妈妈 能为你做的只有这些了
身为你的母亲
这是我唯一能为你做的事
对不起，良治
对不起 Ryouji
谢谢你 美里小姐
谢谢你，美里
能够接纳他人的死亡和信念 你长大了啊 真嗣
你可以听从他人的想法
并接受他们的死亡吗？
你已经长大成人了，真嗣
到最后也没能知道
不到最后，我也无法确定
在重新创造唯的事情上
唯的再构成材料中 是否需要真嗣
是否需要真嗣
想要实现愿望往往伴随着报应
要实现愿望就必须付出牺牲
我一直觉得 孩子 是对我的惩罚
我以为这个孩子是对我的惩罚
我曾相信不与孩子相见 不跟他扯上关系对我而言是赎罪
不见我的孩子
不陪在他身边，我以为这是一种赎罪
因为我觉得 这样才是为了孩子好
我相信这对我儿子来说是最好的做法
对不起 真嗣
对不起…
真嗣
原来···
原来如此…
原来你在这里 唯
你在这里啊…
唯…
碇源堂
碇源堂…
他是这个循环的中心
也是人类补完计划的核心
他是这次 补完的中心 圆环的起点
接下来 就由我来接手
接下来轮到我了
碇真嗣
碇真嗣君 你渴望的又是什么呢？
你的愿望是什么？
没关系，我能承受痛苦和心碎
我没事 就算痛苦也没有关系
比起自己 我更想救明日香和大家
我更担心能不能救下明日香和其他人
这样啊
是啊 你不是在幻想中ー
你已经能够在现实世界中
而不只是在幻想世界中
而是已经在现实中 重新振作起来了呢
重新站立起来了
嗯
爸爸做过的事情 我来做个了结
我得解决我父亲造成的问题
救出明日香
明日香
不知道爸爸是谁 妈妈也不在
我不知道爸爸是谁…妈妈也不在…
所以…
所以你不需要任何人 明日香
你不需要任何人，明日香
我打算这么做
不需要任何人也能好好的
否则就太痛苦了
不这样的话 就会很痛苦
活着很痛苦
活着就已经很艰难了
所以我驾驶Eva
驾驶EVA
人们也许恨我或蔑视我
即使被人讨厌 被说坏话
这都没关系
只要我能驾驶Eva就行了
只要能驾驶EVA就没有关系
因为我也没有其他的价值
毕竟，这是我的全部价值
（禁止入内）
我会让我的身和心都坚强起来
所以我不需要任何人
不需要任何人 只要拥有强大的身心
所以…
所以 快来夸奖我！来认可我！
请夸夸我
认可我
给我一个容身之处！
给我一个栖身之所
我其实很孤单
其实我很寂寞
呜哇哇
我只想…
其实 我只是 想有人可以来摸摸头
有人能拍拍我的头
（剑介）好了好了 （明日香）啊
没关系
明日香是明日香 就够了
明日香就是明日香，没关系的
啊
我睡着了？
笨蛋真嗣
笨蛋真嗣？
太好了 又见面了
很高兴能再见到你
我一直想告诉你
我想告诉你一件事
谢谢你 说“喜欢我”
谢谢你之前说喜欢过我
我也喜欢过明日香哦
我也喜欢过你
啊···
再见，明日香
再见 明日香 替我向剑介问好
代我向剑介问好
保重啊，公主殿下…
公主 保重
啊
走了呢 真嗣君 不会寂寞吗？
她好像离开了
你不会觉得孤单吗，真嗣？
不，我没事
嗯 没事
现在轮到你了 薰君
现在轮到你了
薰
我想起来了 无论几次都会来到这里 与你相遇
我现在想起来了
以前我来过这里很多次
也见过你很多次
我们的名字记录在生命之书里
会不断相遇
因为我们在“生命之书”上名字相连呢
注定会相遇的
我就是你 我也跟你一样啊
我就是你，我和你很像
所以被你吸引了 因为想变得幸福啊
所以会被你吸引
我曾想给你幸福
对啊 薰君跟爸爸很像呢
是嘛
薰，你就像我父亲一样
所以当初你才会驾驶Eva，对吗？
所以才会驾驶同一架EVA呢
感觉 你跟平时不一样了呢 真嗣君
真嗣，你和往常的你不一样了
不哭了吗？
你不打算哭？
嗯 眼泪能够拯救的只有自己
不打算
哭只是释放自我
我的哭泣救不了任何人
就算我流泪了 也拯救不了任何人
所以 已经不哭了
所以我再也不哭了
这样啊 你已经成长了呢
这样啊…你长大了啊
我会想念以前的你的 不过这样也好
虽然有些寂寞 但也不错呢
薰君 第13号机 你的EVA我也想处理掉
薰，我也得毁掉你的13号机
嗯 要舍弃EVA了
是啊，你要抛弃Eva…
对不起 是我误解了你的幸福
对不起，过去我误解了你的幸福
（加持）对 那是你自己的幸福 渚司令
没错，长官，那是你的幸福，渚司令
你想要的不是真嗣的幸福
你不是想让真嗣君幸福 而是更想让自己幸福
你想要他的幸福来让你幸福
只有真空崩坏能让我的存在消失
唯一能终结我存在的是真空衰退
所以我才不得不
在这永恒的宿命循环的故事中
所以我不得不 在宿命的圆环物语中
重复扮演一个角色
永无止境地扮演着···
让关系变好的 魔法哦
这是人们建立羁绊时做的事
还是一样渴望着那个具有互补性的世界呢 真嗣君
你寻求一个互补的世界
真嗣，你一直没变
所以你选择了他 姓名相连地写在了生命之书上
所以你才会选择他
并把他的名字列入生命之书
谢谢你，良治，你让我得到了救赎
谢谢 也被小良拯救了呢
我深感荣幸，渚司令
不胜光荣 渚司令
拜托，良治，叫我薰吧
讨厌啦 小良 差不多也应该叫我“薰”了吧
哈哈 还是先保留吧 渚司令
还不行，渚司令
所谓“渚” 是大海与陆地的间隙
渚的意思是“水边陆地”
是海陆之间的地方
这个名字很适合你
因为你是和人类互相联系的那个人
既是第1使徒 又成为第13使徒
第一使徒
也是变成第13使徒的那个人
编织着人类之间的隔阂 名副其实的名字呢
你已经圆满地完成使命了
你超额完成了你的任务
接下来 就交给他吧
接下来交给他吧
你退休后
要不要跟我和葛城一起务农？
像我跟葛城一样 老后一起种田怎么样？
好啊，听起来不错
是啊 这样也不错呢
只剩下你了呢 绫波
只剩下你了
绫波
我 在这里就好
我在这里很好
另一个你找到了她能称之为家的地方
另一个你 已经找到了不在这里的归宿
明日香回去后 也一定会找到新的归宿吧
明日香肯定也能找到她的新归处
一直想给碇君 不驾驶EVA的幸福
没有Eva的幸福生活
这是我曾经希望你拥有的生活，真嗣
是啊
嗯
所以 即使不在这里 也有你自己的生存方式哦
所以你也可以离开这里
过自己的人生
是吗？
-真的吗？
-真的
是啊
我也选择了 不用驾驶EVA的生存方式
我也会选择没有Eva的生活
时间和世界都不会回溯 只是···
我不会让时间倒流
也不会还原以前的世界
我只是打算重写一个
没有Eva的世界
改写成一个“没有EVA也可以”的世界
一个新的 人类可以活下去的世界
一个人们可以生活的新世界
创造新的世界 Neon Genesis
新世界的诞生，新世纪
嗯
没错
而且 等会儿玛丽小姐会来接我的
而且，玛丽小姐会来找我的
所以别担心
所以 放心吧
是吗 明白了
好，我知道了
碇君 谢谢你
真嗣，谢谢你
嗯
我会做到的，绫波
我会去做的 绫波
Neon Genesis
新世纪
哪怕要离开
将受伤的朋友
受伤的朋友
都弃而不顾的士兵
身为战士
你能做出艰难选择
请将你的痛苦
是谁？
你隐藏起来的痛苦
啊
请将你的痛苦
绫波？
-绫波？
-我想和你共同承受
请将你的痛苦
不 不对
-不，不对，我知道了
-至少在离开前对我倾吐
不 不对
只向我一人倾诉
原来 是为了这一刻
这就是一直以来
只向我一人倾诉
忘不了的
一直在我体内啊
你一直在我体内的原因
忘不了的
妈妈…
妈妈
无法只为自己而活的
我永远不会忘，那孤单的人啊
寂寞的人啊
总是活在悔恨之中，只因…
终于明白了
寂寞的人啊
我终于明白了
爸爸是来跟妈妈送别的
寂寞的人啊
父亲想看到妈妈离开
爸爸是来跟妈妈送别的
能够与你相识
-我多么幸运
-这就是他所求的
这就是 爸爸所期望的 弑神
能够与你相识
-能够找到你
-弑神
能够与你相识
一直这样
能够爱过你
爱着你
我直至死去都会引以为傲
我想拥有这份美好
直至时光的尽头
乘入冰冷的梦境
冰冷的梦境
再见了 所有的福音战士
乘入冰冷的梦境
永别了，所有的Eva
再见了 所有的福音战士
消失在宇宙中的远航者
远行人消失在蓝色宇宙中
那些随时改变着人们的东西
看来这些事
会改变人生
人们尚未意识到
悄然无声
我爱的人啊，你要去
目的地
多遥远的地方？
还有多远呢
你还会不会
已经再也回不去了吗
再次回到我身旁？
能够与你相识
我是多么幸运
能够找到你
一直这样
能够爱过你
爱着你
我想拥有这份美好
我直至死去都会引以为傲
直至时光的尽头
我是多么幸运
能够与你相识
能够找到你
一直这样
能够爱过你
爱着你
我想拥有这份美好
我直至死去都会引以为傲
直至时光的尽头
能够与你相识
我是多么幸运
能够找到你
能够爱过你
一直这样
爱着你
我直至死去都会引以为傲
我想拥有这份美好
直至时光的尽头
太好了！赶上了！
我来得正是时候呢！
玛丽小姐！
谢谢你 8 + 9 + 10 + 11 +12 号机
谢谢你
八号机、九号机、十号机
11号机还有12号机
最后的Eva，你做得很好
辛苦了 最后的福音战士
玛丽小姐！
抱歉我来迟了，真嗣！
久等了！ 真嗣君
列车即将进站
列车即将进站 请注意安全
为了您的安全，请站在黄线后面
请退至黄线后
猜猜我是谁？
胸大的好女人
大胸美女
答得不错
猜对了
还是那个好闻的味道 这就是大人的气息吗？
你像往常一样好闻
大人的气味？
你才是 一如既往的可爱呢
你也像往常一样，非常可爱
嚯嚯 没想到这么会说话了
你现在说话很像真正的成年人
走吧，真嗣！
来 走吧 真嗣君
嗯 走吧！
好啊，我们走吧
第一次参观卢浮宫
好像也没什么大不了
因为只属于我的蒙娜丽莎
早就已经出现在我的身边
第一次见到你那天
命运齿轮开始转啊转
预感我会失去，无法阻止
虽然拥有许多
再加一个也不错
能不能给我最后一个吻？
不想忘却的事情
哦哦哦…
我不想忘却的事情
你永远不会知道我有多爱你
我并不喜欢拍照
其实那种东西也毫无必要
你的身影
深深烙印在我的心上
我曾假装并不孤单
我猜你也是如此
对别人有所渴求
随之而来的是伤到自己
哦，能否给我最后一个吻
一个像火焰般炙热的吻
热情到我想忘
也忘不掉
哦哦哦…
你永远不会知道我有多爱你
我已经明白
无论是世界终结
还是年华逝去
有个人我还是不能忘记
哦哦哦…
你永远不会知道我有多爱你
有个人我无法忘记
无法忘记
追逐吹过的微风
在一个炫目的下午
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
无论那是在哪里
美丽的世界
美丽的少年
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
无论那是在哪里
美丽的世界
我会毫不犹豫地凝视着你
美丽的少年
你还不知道
你有多美
这是唯一的爱
一天天过去
生活是漫画和白日梦
他不喜欢
这样的自己
不知道
他想要什么
只是期望着
温热的泪
留下脸庞
我无话可说
只想再次见到你
也许是我太懦弱
不能将心意表明
这样也好，可是…
在我的世界消失前
如果能见到你
我想在你的身旁安眠
不在乎在哪里
美丽的世界
时光飞快逝去
美丽的少年
喜怒无常变成再正常不过的事
美丽的世界
美丽的少年
这是唯一的爱
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
这是唯一的爱
（剧终）