Terkini dalam filem Evangelion.
EVANGELION:1.11
ANDA (BUKAN) BERSENDIRIAN.
Senjata robot manusia
serba guna terunggul.
Manusia buatan Evangelion.
Shinji Ikari. Kamu jurupandunya.
- Lancarkan Eva.
- Saya tak boleh!
Jangan buang masa. Masuk Eva atau keluar.
Jangan lari.
JANGAN LARI
Saya akan pandu ia.
Eva boleh tewaskan Malaikat.
Masa depan kita bergantung
pada ketewasan Malaikat.
15 tahun lalu,
separuh manusia mati dalam Impak Kedua.
Jika Malaikat mencetus Impak Ketiga,
manusia akan pupus.
Kenapa saya di sini?
Kamu tak percayakan dia? Kerjanya?
Memandu Eva saja pilihan saya, bukan?
Itu saja sebab ayah panggil saya.
Sebab itu saya perlu jadi jurupandu.
Kamu perlu tentukan
jika kamu nak jadi pemandu Eva.
Saya akan lakukan, saya akan pandu Eva.
Kamu takkan terkorban.
Saya akan lindungi kamu.
Dia tak elakkan diri dari memandu Eva.
Biarkan dia tentukan,
melainkan dia tak nak!
Saya harapkan kamu.
Selamat tinggal.
- Tak, cuma saya tiada apa-apa lagi.
- Ayanami!
Apa perlu saya buat dalam keadaan ini?
Mungkin senyum.
Kanak-kanak yang ditentukan nasibnya.
EVANGELION:2.22
ANDA (TAK) BOLEH MARA.
Asuka Langley-Shikinami,
pemandu Eva Unit 02.
Kenapa kamu begini?
Wah, nampaknya ada yang suka pandu Eva.
- Tak selesa berunding dengan ayah kamu?
- Dia puji saya.
- Syabas, Shinji.
- Saya sangat gembira.
Projek Keperantaraan Manusia...
Apa sebenarnya rancangan NERV?
Lindungi Katsuragi.
Saya rasa hangat dan selesa dengan Shinji.
Kamu jatuh cinta, itulah maksudnya!
Kamu agak menarik.
Kamu boleh bahagia tanpanya.
Ayah, Asuka di dalam Eva itu!
- Ini Malaikat, musuh kita!
- Tak!
- Semuanya salah ayah.
- Nak larikan diri lagi?
Apa salahnya jika lari dari kesakitan?
Saya tak nak pandu Eva lagi.
Merungut saja buat hidup tak bahagia.
Cuma nak pastikan Shinji
tak perlu pandu Eva lagi!
Saya di sini demi Shinji Ikari!
Jurupandu Evangelion Unit 01!
Pulangkan Ayanami!
Teruskan, Shinji!
Lakukannya demi hajat kamu!
- Masih ada pengganti walaupun saya tiada.
- Ayanami! Sini!
Maaf. Akhirnya,
saya tak mampu buat apa-apa.
Jangan risau. Ia tak apa-apa...
Ini kesinambungan Impak Kedua.
Impak Ketiga dah bermula!
- Waktunya dah tiba.
- Dunia menghampiri penamat.
EVANGELION:3.33
ANDA (TAK) BOLEH BUAT SEMULA.
Shinji Ikari. Jangan buat apa-apa.
Bukankah saya patut pandu Unit 01?
Ini tak masuk akal!
- Bagaimana saya nak terima semuanya?
- Sebab 14 tahun berlalu sejak...
Kami WILLE, sebuah organisasi
yang ingin hapuskan NERV!
Saya Kaworu. Kaworu Nagisa.
Saya sama macam kamu, dibebani takdir.
Unit Evangelion 13.
Apabila masanya tiba,
kamu akan pandu Eva bersama.
Jangan pandu Eva lagi!
- Rei Ayanami dah tak wujud.
- Penipu!
Selepas dibangkitkan,
Unit Eva 01 membuka Pagar Guf
dan menjadi pencetus kepada Impak Ketiga.
Kamu kunci segalanya.
- Saya selamatkan kamu, bukan?
- Entahlah.
Mari mulakan, Fuyutsuki.
Shinji, kamu nak
mulakan Impak Ketiga lagi?
Saya ambil lembing itu untuk kamu
dan semua orang...
Kemudian, dunia akan
jadi normal sekali lagi.
Misato juga perlu...
- Misato! Aktifkan coker DSS!
- Jangan, Shinji.
- Hentikan, budak dungu!
- Apa ini?
- Impak Keempat. Ini permulaannya.
- Ini salah saya?
Sebab saya tarik lembing itu?
- Ini dalam arahan saya.
- Jangan muram.
Kita akan bertemu lagi, Shinji.
Kaworu! Semuanya malapetaka!
- Kamu budak naif...
- Tiada dosa yang tak boleh ditebus.
Ada harapan. Sentiasa ada.
Hidup di dunia
Ibarat mendaki gunung tinggi
Yang penting bukanlah
Berapa lama kau hidup
Asalkan kau tak
Jauh dari landasan kebenaran
Armada Serangan Paris, beroperasi.
Mendarat di Titik 0 tapak bandar.
Semua kapal, sedia untuk bertahan.
Berhenti perlahan.
Kawalan graviti, pergerakan autonomi,
kawalan jauh, semua nominal.
Cuaca cerah di Paris, 360.
Timbul di Kategori 6 negeri teras.
Mengesahkan koordinat kapal
tiba di titik permulaan operasi.
Baiklah. Semua kapal
bersedia dalam mod pelancaran.
Semua kapal,
tukar formasi ke posisi skrin.
Eva Unit 08 dan DSRV,
mendarat ke arah sasaran.
Topang pendaratan berlabuh, nominal.
DSRV mengunci pada sasaran.
DSRV telah mendarat.
Penganalisisan komposisi atmosfera.
Ketumpatan oksigen -3.
CO2 pada hadnya. Operasi dibenarkan.
Baiklah. Mulakan operasi.
Sayang, kau dan aku bersama
Impianku, kau dan aku bersama
Sudah 16 tahun.
Melihat Bandar Debunga
dalam keadaan ini...
menyedihkan hati.
Ketumpatan medan L agak tinggi.
Kerja pemulihan
pada Tiang Kurungan NERV Eropah No. 1
tak melebihi 720 saat.
Apa? Itu 180 saat lebih awal
daripada yang dijangka.
Bagaimana dengan tempoh kembali?
Saya harap cuma jurupandu
yang pakai pakaian pelik ini.
Diam dan teruskan bekerja.
Jadi, kita boleh aktifkan Sistem Anti-L?
Boleh lakukan ulangan Tahap 4.
Semua kerana orang sebelum kita.
Terserah pada kamu.
Kami akan tunaikan hajat kamu
untuk lindungi bandar ini.
Baik, mari lakukan.
Mereka datang!
Eva 44A, jenis udara diubahsuai!
Dari arah jam empat!
Formasi yang hebat di hadapan.
Ia mencipta koloni sendiri.
Ia seperti makhluk baharu.
Mari, halang mereka.
Berikan 560 saat lagi.
Baiklah!
Saya akan uruskan semua 44A itu!
Baik, Nagara. Kamu uruskan tindakan saya!
Baik, mari lihat...
Ya, pusing dan baling...
Persediaan ini menarik
tapi rasa sedikit janggal...
Kalaulah titik artikulasi robot
manusia itu dikekalkan.
Unit 08, menguruskan
gelombang 44A pertama.
Gelombang kedua dikesan. Seperti
dirancang, semua 44A menuju ke Unit 08.
Waktu operasi, 420 saat.
Tuan, ia perlahan. Seperti komputer lama.
Ia sistem aneh seperti Eva.
Sukar dikawal dengan bahasa manusia.
Tahap 4 selesai. Kita agak ketinggalan.
- Bertenang dan cepatkan.
- Baik, puan!
Kekalkan kelajuan. Tambah 20 pada
rig berpandu. Kekalkan gerakan.
Ia stabil.
Kamu takkan terlepas!
Alamak!
Gelombang keempat?
Satu lawan banyak.
Burung kecil menghalau sang helang?
Baki waktu, 360 saat.
Saya tak dapat melangkau ke Tahap 5.
Ia tak mustahil. Cuba lagi.
Ia mustahil.
Tiada masa untuk tulis ganti data!
Tiada yang mustahil! Tambah pintasan lagi!
Tapi ketua, waktu dah suntuk!
Berhenti membebel!
Inilah masalah budak muda.
Pergi dari sini!
Itu memang mudah.
AMARAN Kepompong Samar Terbentuk
Wah, Malaikat tiruan
guna umpan? Sombongnya.
Lihat! Ketua Musuh dah tiba!
Aplikasi ketenteraan Eva,
dihalang oleh Perjanjian Vatican.
Kombinasi yang menyusahkan.
Meriam positron 4444C jenis darat
dan bekalan kuasa tersuai 44B.
Naib Komander Fuyutsuki
pasti sedang menguji kita.
Bacaan tenaga tinggi
daripada 44B meningkat!
Semua kapal, pertahanan bersedia.
Semua staf, bertahan untuk
impak dan tembakan EM.
4444C kini di posisi menembak.
44B menghasilkan tenaga besar. Tenaga
dialih ke sistem voltan berkuasa tinggi!
Semua sistem bekalan 4444C, diaktifkan.
Kelajuan Positron, di fasa akhir!
Bahagian bawah tutup dan kunci!
Tembakan tak lama lagi!
Tepat pada masanya!
Jika ia tembak lagi, habislah!
Bacaan tenaga tinggi sekali lagi
daripada 44B.
Ia simpan tenaga menjadi sistem pancaran
berkuasa tinggi.
Sekali lagi? 4444C, pecutan bermula.
Di posisi menembak!
Habislah kita!
Tembakan kedua!
Ini memang teruk!
Nagara, beri perlindungan!
Baiklah.
Itu tak menghalang saya!
Maaf, menara Eiffel!
4444C kini dimatikan.
Baki waktu operasi, 30 saat!
- Analisis Algoritma, alih ke C.
- Kunci akhir tamat.
Sistem Anti-L, Tahap 5 lengkap!
Ia sedang diaktifkan, XO!
Kembalikan kawasan bandar lama Paris.
Semua sistem fasiliti NERV Eropah
dihidupkan semula. Kembali dalam talian.
Bagus, Maya. Ia hampir-hampir.
Serangan berjaya.
Misato, ambil bagasi di sini.
Baiklah. Mendarat ke titik bekalan.
Semua staf, bersedia ambil bekalan.
Keutamaan pada alat
gantian dan senjata Eva.
Turunkan kapal sokongan logistik.
Pembawa pesawat udara, cepat pergi!
Ambil semua gantian yang perlu
untuk bina Unit 02 baharu!
Penamat yang sempurna.
Kini, Unit 02 yang musnah
boleh dibina semula
dan Unit 08 boleh diubahsuai
untuk patuhi pertindihan.
Saya akan cari kamu,
walau di mana pun kamu berada.
Tunggu saya, si comel.
EVANGELION:3.0+1.01
PADA TIGA KALI MASA DAHULU
Budak pengecut!
Maaf, saya lewat.
Kamu tak apa-apa, Ikari?
Hei! Anjing tak dibenarkan!
Hai, kamu dah terjaga.
Kamu kenal saya? Ini saya, Tohji Suzuhara.
Lama tak berjumpa, Shinji.
Saya terkejut apabila kamu dibawa ke sini.
Saya dengar perkara yang menimpa kamu,
tapi ia mengelirukan.
Apa pun, baguslah kamu tak apa-apa.
Boleh kamu cuba bangun?
Mari ke rumah saya. Pasti kamu lapar.
Ia agak sejuk di luar.
Doktor, gadis itu tak mahu salin pakaian.
Baiklah, tak apa-apa.
Tamiflu kehabisan.
Okey, saya akan jumpa pengurus catuan.
Maaf, saya cuti hari ini.
Ayuh, mari.
Tempat ini aneh.
Ramainya orang di sini.
Tak pernah lihat begitu banyak orang?
Ini Kampung 3, salah satu tempat
mangsa terselamat tinggal.
Lebih kurang 1000 orang penduduk.
Itu pusat agihan makanan.
Mereka beri tiga kali seminggu.
Helo, Doktor.
Hai, Pn. Matsukata. Hampir
waktu bersalin, pastikan kamu rehat.
Mereka dua orang mangsa
yang Kredit minta jagakan?
Ya, lebih kurang.
Layan mereka dengan baik.
Jumpa lagi.
Apa itu, "Kredit"?
Ia organisasi penyokong oleh WILLE.
Selain memberi bekalan, ia juga
bantu pertukaran antara kampung.
Kampung kita tak dapat bertahan sendiri.
Apa itu? Ia berbeza daripada anjing.
Itu kucing.
"Kucing"?
Tak pernah lihat?
Ada 10 ekor tinggal di bawah gerabak ini.
Ada kucing dan anjing di sini. Seronok.
TEKAN LOCENG SEKIRANYA KECEMASAN
Ini syurga saya yang usang.
Rumah besar untuk kami semua.
Kami dah pulang! Kami akan jamu kamu..
Silakan. Makanlah sementara hangat.
Shinji, pasti kamu lapar. Makanlah.
Tak apa-apa.
Apabila bersedia, sertai kami.
Mari makan!
Sedap, bukan?
Ia rasa aneh di dalam mulut.
Hangat dan lembut.
Itulah "sedap".
Anak saya tahu cara
memasak supaya ia sedap.
Dia isteri terbaik di dunia.
Pasti kamu terkejut melihatnya.
Kami dah pulang. Maaf sebab lewat.
Hai, saya sedang menunggu.
Ini isteri saya. Kamu kenal dia, Shinji?
Ketua kelas.
Saya masih tak sangka dapat
bertemu kamu.
Lama tak jumpa ,Shinji. Ayanami juga.
Tak, saya bukan Ayanami.
Apa? Bukan? Jika begitu...
Cik Kembar!
Apa ini?
Anak kami, Tsubame. Comel, bukan?
Dia manusia, tapi kecil.
Kenapa kamu kecilkan dia?
Kamu tak pernah lihat bayi juga?
Dia lebih kecil semasa lahir.
Bayi membesar dengan pantas.
Ini digelar "comel"?
Ya! Comel, bukan? Dia anak saya!
Maaf. Kamu takut kerana
kami bercakap kuat?
Maaf, Tsubame. Ayah buat kamu menangis?
Bos dah sampai!
Maaf saya lewat.
Seperti keajaiban.
Apa kamu buat?
Bayi membesar dengan meminum susu ibu.
Masih awal untuk kamu, Cik Kembar.
Entah. Apa Rei Ayanami akan buat?
Kamu bukan Rei Ayanami, betul?
Jadi, buatlah apa saja kamu mahu.
Saya boleh jadi berbeza?
Hei, Ikari. Sudah lama rasanya.
Ini saya, Aida. Kensuke Aida.
Kensuke yang selamatkan kamu!
Sudah berapa kali si nerda ini
selamatkan kita agaknya?
Jika bukan kerana dia, kita dah lama mati.
Shinji, kalau tak mahu cakap, saya terima,
tapi makanlah makanan yang diberikan!
Ia salah saya, En. Horaki.
Saya paksa dia ke sini.
Biarkan dia untuk hari ini.
Tapi, Tohji!
Makanan seperti ini
sangat berharga. Sayangnya!
Saya cakap dengan kamu, Shinji!
Ayah, nanti Tsubame terjaga.
Bersihkan meja dan siapkan tempat tidur.
Untuk Ikari dan Cik Kembar juga.
Tak. Ikari ikut saya. Lebih baik begitu.
Saya pasti kamu terkejut
lihat mereka berkahwin.
Mereka sering bergaduh di sekolah dulu.
Kesukaran yang dikongsi semasa
Selingan Impak Ketiga buat mereka rapat.
Lihat, Ikari, ada perkara baik yang
berlaku selepas N3I itu.
Kita hampir tiba. Ia di atas cerun ini.
Dah sampai.
Dahulu, ada stesen di sini. Kini,
ia penginapan. Buat macam rumah sendiri.
Tandas di belakang kereta itu.
Saya nak ambil minyak, masuklah.
Saya bogel. Kenapa kamu tak nampak
seperti rasa apa-apa?
Aduhai! Tak sangka kamu
bawa si teruk ini, Ken-Ken.
Saya dah pulang.
Dia tetamu saya yang lain.
Dia tinggal di sini seketika.
Untuk sebab tertentu,
Shikinami tak boleh ada di kampung.
Ia menyusahkan. Terlalu ramai Lilin.
Kamu cuma ikut DSS coker.
Ken-Ken, kamu manjakan dia.
Biar dia bersihkan sendiri.
Dia tak mahu makan dan buat apa-apa.
Pasti mengalami trauma.
Dia memang macam itu.
Dia elakkan diri dan tak pedulikan orang.
Itu caranya.
Biarkan dia. Dia tak nak hidup,
tapi dia tak nak mati.
Ikari. Jangan risau.
Kita bertemu kerana takdir.
Kamu boleh mengharapkan saya.
Kita kawan, bukan?
Saya gembira kamu hidup, Ikari.
Hei, Pengurus Catuan. Bertenanglah.
Terima kasih atas kerja kamu.
Selamat malam, sayang.
Apa itu "selamat malam"?
Kita ucap supaya seseorang tidur
dengan tenang.
Selamat malam, Cik Kembar.
Saya penat berpura-pura tidur.
Adakah saya boleh tidur lagi?
Selamat pagi.
Apa itu "selamat pagi"?
Ia diucapkan untuk kesejahteraan orang.
Selamat pagi, Cik Kembar.
Ken-Ken bangun pukul enam.
Dia dah pergi kerja.
Itu sarapan kamu. Makan sajalah.
Itu baju yang agak ketat.
Ini Cik Kembar. Isteri doktor hantar
dia untuk kerja dengan kita.
Cik Kembar? Macam sukar untuknya.
Bolehkah dia sertai kita?
Jika dia nak bekerja, tentu boleh.
Kerja? Jika ia arahan, saya patuhi.
Ia bukan arahan. Ia kerja.
Apa itu "kerja"?
Soalan yang baik.
Tak pernah terfikirkannya.
Berpeluh bersama, lebih kurang.
Berpeluh bersama.
Guna tiga jari, perlahan.
Bagus. Tekan tegak dan dalam.
Jangan himpitkan. Pegang dengan lembut.
Cuma perlu biasakan diri.
Cepat, si perlahan. Ikut kami.
- Cuba kejar.
- Baik.
Ini maknanya "berpeluh"?
Inikah "kerja"?
Aduhai. Habislah tunas yang kita tanam.
Mari, hulurkan tangan.
Syabas. Kita capai sasaran harian kita.
Ini. Ganjaran kerana berusaha
untuk hari pertama.
Apa saya patut kata?
Terima kasih!
Terima kasih.
Mari kita berendam sekarang!
"Berendam" itu apa?
RUMAH MANDIAN KENANGAN
Inilah "berendam".
Buka baju kamu.
Berendam ini aneh. Berbeza daripada LCL.
Ia hangat dan selesa.
Saya masih hidup tanpa arahan.
Kenapa?
Kamu cuma nak cari simpati,
terbaring di sana, mendiamkan diri.
Pergi dari saya.
Tak guna.
Bukan mak.
Selamat pulang, Cik Kembar.
Terima kasih atas usaha kamu.
Maaf saya lewat.
Ya! Mak!
- Kamu nakal?
- Tak!
Seperti biasa, terima kasih, Hikari.
Tak perlu. Kita saling membantu.
Yalah, mari pulang.
Ya! Selamat tinggal!
Selamat tinggal!
Apa itu "selamat tinggal"?
Kita ucap ia jika ingin
bertemu mereka lagi.
Ayuh!
Okey.
Mari main di rumah.
Apa itu?
Ia untuk bermesra.
Saya dah muak.
Kamu menyusahkan, faham?
Muntah lagi, ya?
Budak tak guna!
Bersyukurlah kamu diberi makan!
Kamu masih boneka Lilin.
Kamu takkan bertahan jika tak makan.
Telan saja!
Saya hidup dengan air saja.
Nikmati makanan teruk itu
sebelum badan kamu berhenti membesar.
Budak tak guna!
Kamu mensia-siakan waktu
kerana takut terluka!
Oleh kerana kamu ada banyak masa,
apa kata fikirkan kenapa saya tumbuk kamu?
Mental kamu lemah!
Semua tindakan kamu memakan diri,
jadi, tiada jalan kembali.
Semua salah kamu,
jadi, kamu tak nak buat apa-apa pun.
Saya tahu ayah kamu yang suruh,
tapi dengan mental lemah kamu,
lebih baik jangan pandu Eva.
Teruskan merajuk dan pergi!
Saya dah pulang.
Mana Ikari?
Dia dah larikan diri.
Yakah? Mungkin biar dia bersendirian
adalah yang terbaik untuk sekarang.
Dia ke mana?
Tapak tasik, utara dari sini.
Lokasi NERV HQ dahulu.
Mungkin itu takdir, dia makan tak?
Saya paksa dia.
Dia akan kenyang untuk seketika.
Terima kasih, Shikinami.
Saya bukan buat itu untuknya.
Saya takkan benarkan dia mati
ketika dia sombong seperti itu.
Nama saya?
Ya, tak boleh terus
panggil kamu Cik Kembar.
Doktor kata kamu terlupa nama kamu.
Apa kata kamu cipta nama baharu?
Saya boleh lakukannya?
PERPUSTAKAAN
Buku-buku...
Shinji ada sebut tentang ini...
Saya jumpa, jadi saya pulangkan.
Terima kasih.
Nak baca?
"Ochibi dan Si Landak"
Terima kasih.
Saya berseorangan.
Buat selama-lamanya.
Itulah hakikatnya, Asuka.
Siapa itu?
Ini saya.
Kumpulan Asli?
Saya bukakan kunci.
Mereka beritahu Shinji ada di sini.
Dia tiada sekarang. Dia dah larikan diri.
Jika begitu, saya pergi cari dia.
Ada berita untuk kamu.
Bagi mengelakkan jurupandu Eva
daripada melepasi had manusia,
mereka letak peranti had
untuk waktu tertentu, seperti Eva.
Sebab itu emosi kami tak efisien.
Kami direka menurut
sifat kognitif manusia.
Kamu, siri Anayami diselaras
seperti Budak Ketiga itu.
Perasaan kamu digubal NERV sejak awal.
Baiklah, tapi saya tak kisah.
Saya gembira begini.
Jika begitu, suka hati kamulah.
Objek kesayangan kamu di menara N109,
di dalam sisa Cawangan NERV kedua.
Terima kasih.
Bawa catuan ini.
Pasti tenaganya kehabisan sekarang.
Kenapa kamu tiada di kampung dan bekerja?
Kamu dungu? Saya tak patut ada di sini.
Saya melindunginya.
Shinji.
Mereka ajar saya pulangkan
benda yang saya temui.
Saya akan kembali.
Tak apakah tinggalkan Shinji sendirian?
Tak berbahaya?
Biarkan dia buat masa sekarang.
Dia perlukan masa.
Tapi, Kensuke. Bukankah kamu
terlalu dingin dengannya?
Terlalu risau takkan membantu kita.
Dia akan kembali. Percayakannya.
Ya, betul.
Saya harap dia serasi dengan kampung ini.
Apa kata kamu kembali ke kampung?
Kamu pun tak buat apa-apa.
Kamu pun melindungi kampung itu?
Saya tak melindungi apa-apa.
Saya musnahkan segalanya!
Saya tak nak buat apa-apa!
Bercakap atau jumpa sesiapa!
Tinggalkan saya seorang!
Kenapa semua layan saya dengan baik?
Sebab kami suka kamu.
Terima kasih kerana berbual.
Ini yang dibuat untuk bermesra.
Dah puas merajuk?
Terima kasih kepada Kumpulan Asal?
Ya.
Dah puas menangis dan rasa lega?
Baiklah, jika boleh bergerak,
pergi bantu Ken-Ken.
Mari kita berjalan sedikit.
Menenangkan fikiran.
Saya bertukang, jadi, saya dikecualikan
daripada kerja bertani.
Hari ini kita lihat infrastruktur luar
dan persekitaran.
Ia hari yang sibuk.
Tapi infrastruktur terlalu usang
dan tak berfungsi.
Terlalu sukar untuk pembaikan,
jadi ia dibiarkan.
Kita cuma ambil ranting patah
atau tebas ranting bawah.
Kita perlu melindungi
baki hutan yang tinggal.
Kampung 3 bergantung pada air ini.
Penting untuk periksa paras air.
Supaya kampung ini boleh bertahan.
Ia jangka hayat untuk kita.
Saya nak periksa mata air. Jalan
terlalu curam. Tunggu dan buat sesuatu.
Ini, bantu saya cari makanan.
Tak. Saya tak pernah buat. Tak boleh.
Cuba dulu, kemudian cakap.
Jangan risau. Sasaran kita seekor ikan
untuk setiap minggu. Masih ada peluang.
Itu peninggalan WILLE.
Unit proses pemulihan medan kurungan-L
Disebabkan itu, Kampung 3 tak terhakis.
Ini semua kerja Misato dan pasukannya.
Ia sering muncul kebelakangan ini.
Kami gelar ia Perayau.
Eva tanpa kepala yang
ditanam tiba-tiba merayau.
Kita mengawasi ia hari ini.
Tiang kurungan itu menghalau ia.
Kurungan itu berfungsi
terhadap Perayau juga.
Ada tugas yang saya tak mampu. Jika benda
itu tak berfungsi, habislah kita.
Seperti yang kamu lihat,
keselamatan tempat ini jadi tanda tanya.
Tapi kita akan terus berusaha
dan hidup sehingga pengakhirannya.
Itu jeruk plum.
Tohji teruja untuk makan ia setiap tahun.
Hidup ini satu kitaran waktu
suka dan duka.
Jika setiap hari rasa seperti hari ini,
ia bukan masalah. Itu lumrah.
Sekarang, saya masih muda.
Saya nak nikmati hidup sepenuhnya.
Tsubame juga ada.
Dia lebih rapat dengan kamu.
Kamu patut tinggal di sini
selamanya, Cik Kembar.
Nama saya?
Ya. Kamu sudah pilih?
Belum lagi.
Minta seseorang pilih untuk kamu.
Nama kamu?
Ya. Berikan satu nama untuk saya.
Saya nak tinggal di sini.
Oleh itu, saya perlukan nama.
Tolong berikan kepada saya.
Nama untuk kamu...
Tapi kamu bukan Ayanami...
Apa-apa pun boleh.
Saya nak nama yang kamu berikan.
Adakah Kumpulan Asal
berfungsi dengan betul?
Ya. Dia jumpa saya lagi tadi. Kenapa?
Ya. Jika begitu, lupakan.
Oh, ya.
Saya cuma boleh hidup di dalam NERV.
Jadi, Shinji, kamu dah serasi
dengan kehidupan kampung?
Ya, sedikit.
Baguslah.
Kampung ini cuma penuh dengan orang asing.
Baguslah kamu rasa begitu.
Adakah pada mulanya ia sukar?
Biar saya fikir...
Banyak perkara berlaku.
Ia bukan dunia untuk seseorang yang naif.
Kami perlu matang dengan cepat
dan belajar berdikari.
Malah, saya buat perkara yang
memalukan demi keluarga.
Saya buang sifat naif untuk terus selamat.
Saya bukannya doktor atau sesuatu
yang hebat seperti ini.
Saya cuma pembantu. Yang belajar sendiri.
Saya mampu hanya kerana alat perubatan
dan fasiliti yang diberikan Kredit.
Tohji, kamu patut bangga.
Kamu bantu orang.
Ada yang saya tak mampu selamatkan.
Tapi saya teruskan.
Sebab, kerja ini juga perlu memikul
kesedihan dan kekecewaan.
Saya perlu tebus kesalahan saya.
Maksud saya, bertanggungjawab.
Itu yang saya fikirkan.
Shinji, kamu dah penat berjuang
untuk lindungi kami.
Mulai sekarang, kamu tinggal di sini
bersama kami.
Itu yang saya rasa.
Terima kasih kerana datang awal.
Tak sangka bapa saya,
yang terselamat daripada Selingan Impak
Ketiga, akan mati kerana kemalangan.
Saya patut berbual dengannya,
minum bersama dan dengar kisahnya.
Ayah kamu masih hidup, bukan?
Walaupun kamu rasa ia sia-sia, bincanglah
dengannya. Atau kamu akan menyesal.
Ini Gendoh Ikari.
Terlalu sukar untuk budak ini.
Tapi mereka ayah dan anak.
Pertalian mereka utuh.
Pn. Matsukata mengalami kesukaran
bersalin, tapi dia tetap berjaya.
Saya lega bayi itu lahir dengan sihat.
Suaminya amat gembira.
Oh, rupanya, kamu boleh ketawa.
Ya, kamu agak comel.
Betul. Bentuk badan kamu juga menawan.
Tak nak cuba pakaian lain?
Ya, saya akan cuba nanti.
Bagaimana dengan ini?
Ia sesuai dengan kamu.
- Kamu memang comel.
- Kahwinilah anak lelaki saya.
Inikah perasan "malu"?
Comelnya.
Inikah rasa "tersipu-sipu"?
Maaf. Sut ini hangat sedikit,
tapi tahan sedikit lagi.
Saya juga buat kerja lain, jadi
saya ada hubungan dengan Kredit.
Medan kurungan-L lebih lemah di sini,
jadi, mereka buat eksperimen pemulihan.
Ia makmal luar Kredit.
Ada ahli staf yang kamu perlu jumpa.
En. Aida!
Sudah lama, tuan. Itu pembantu baharu?
Ya, lebih kurang.
Saya tak pernah jumpa orang luar.
Saya Kaji. Ryoji Kaji.
Siapa nama kamu?
Jadi, bagaimana? Baik, bukan?
Ya, baik.
Tapi, namanya, Kaji...
Ya, dia anak Misato dan Kaji.
Dia berusia 14 tahun tak lama lagi.
Dia tak kenal ibu bapanya.
Itu permintaan Pn. Misato.
Dia rasa tak layak menjadi ibu kepadanya,
jadi, menjauhkan diri
seumur hidupnya dan melindunginya
sebagai ketua WILLE.
Apa berlaku kepada En. Kaji?
Dia terkorban.
Seseorang perlu berkorban
untuk hentikan Impak Ketiga.
En. Kaji mengorbankan dirinya.
Pn. Misato menerima pilihannya.
Dia menyesal kerana kamu
yang perlu tanggung beban ini, Ikari.
Baginya, dia yang sepatutnya.
Saya rasa dia halang kamu pandu Eva
disebabkan perkara itu.
Ikari, bukan hanya kamu yang terluka.
Pn. Misato juga begitu.
Bau tanah ini...
En. Kaji...
Wunder akan datang esok.
Laluan pulang kamu dah disediakan.
Ini rekod kampung yang diminta Pn. Misato.
Termasuk foto keluarga kru kapal.
Dan ini surat untuk adik Tohji.
Dia minta kamu sampaikan.
Okey, baiklah.
Saya dah pulang.
Ini air mata?
Saya yang menangis?
Inikah rasanya kesunyian?
Selamat pagi, Cik Kembar.
"Selamat malam.
Selamat pagi. Terima kasih...
Selamat tinggal."
Selamat pagi.
Selamat pagi. Kenapa? Awalnya kamu.
Saya nak jumpa kamu, Shinji.
Ambil ini.
Terima kasih.
Tentang nama yang kamu minta...
Kamu tetap Ayanami.
Saya tak dapat fikirkan nama lain.
Terima kasih kerana memikirkannya.
Saya tetap gembira.
Saya tak dapat bertahan di sini.
Tapi saya sukakan tempat ini.
Ayanami?
Kini, saya tahu "suka." Saya gembira.
Ayanami, kenapa?
Saya ingin tuai padi itu.
Saya nak pegang Tsubame lagi.
Saya nak bersama lelaki
yang saya suka selamanya.
Selamat tinggal.
Ayanami!
Yakah?
Cik Kembar bukan bersama kamu?
Kenapa?
Jadi, itulah Wunder? Ia besar.
Orang yang ingin pergi sedang bertolak.
Pertempuran akhir semakin hampir.
Hei, jangan rakam saya!
Maaf, tapi saya nak rakam hari ini.
Baiklah. Silakan.
Jadi, kenapa kamu ke sini?
Ikari, kamu boleh tunggu di sini.
Terima kasih, Kensuke.
Sampaikan terima kasih
kepada Tohji dan yang lain.
Saya akan ikut kamu, Asuka.
Baiklah. Ini peraturannya, jadi...
Suzuhara...
Sakura.
Saya dah kata jangan pandu Eva
tapi kamu terus pergi lakukannya!
Kamu teruk! Sangat!
Kamu teruk, En. Ikari!
Kamu isteri dia?
Status pelarian disahkan.
Mengambil alih tanggungjawab memantau
BM-03 dan mengawal sekarang.
Sila tandatangan, Mejar Kanan
Khas Sementara Langley-Shikinami.
Tiada DSS coker?
Tak diperlukan.
Dia ditahan di kamar kurungan letupan
sehingga misi tamat.
Subjek Sasaran Dipantau BM-03 tiba
di Kamar 2. Sistem letupan sedia.
Kamu rasa ini yang terbaik
sebab dia mampu cabut ia?
Salinan MAGI ada rekod pengaktifan coker.
Ia bererti jurupandu lain
meletup di hadapan En. Ikari.
Walaupun selepas kejadian itu,
dia masih kembali ke  Wunder.
Kenapa?
Entahlah. Keizinan menaiki kapal daripada
Kapten Katsuragi pun satu misteri.
Rekod paparan Kampung 3 dan
wakil peribadi dari Suzuhara.
"Untuk Sakura! Abang"
Daripada Tohji...
Penutupan Kamar 2 dan pengaktifan
sistem letupan kecemasan dihidupkan.
Prosedur kuarantin untuk
Subjek Sasaran Diselia BM-03 selesai.
Perlindungan kru yang bertolak okey.
Pembinaan Unit 02 baharu mengikut jadual.
Mula pemasangan syif kuasa Unit 08i.
Laporan kerja turet utama
dan bahagian luar?
Gantian Turet 4 dan tambahan
turet buritan sedang dalam proses.
Kerja pembaikan Eva pada dok luar kapal
masih ketinggalan tiga peratus.
Keutamaan Satu untuk kelajuan.
- Cepat selesaikan 20 peratus senarai itu!
- Baik, puan!
Penggandingan kedua Roket N1
akan bermula dalam lima minit.
Tiada masalah jemput Mejar Shikinami.
Tapi kenapa si tak guna itu ikut?
Lebih baik daripada membiar
NERV menggunakannya.
Semua staf diberikan kuasa untuk
tembak dia jika dia memandu Eva.
Itu cukup meyakinkan?
Itu kata-kata kosong.
Kapten pun tak musnahkan dia
semasa dia larikan diri.
Saya dah tak percayakannya.
Dia masih kanak-kanak.
Saya faham tindakannya.
"Kanak-kanak" itu cetus Selingan Impak
Ketiga yang bunuh seluruh keluarga saya.
N3I adalah kesan yang tak dapat dielakkan.
Dan kapten buat segalanya
untuk menebusnya.
Saya setuju. Kaji serahkan WILLE
kepadanya. Saya percayakan dia.
Kamu semua terlalu berlembut.
Macam air daripada air kencing ini.
Kamu rasa ia cukup bersih.
Ia bukan.
Unit 02 baharu,
sambungan komponen JA bermula.
Mulakan koordinasi sistem berasingan
tangan kiri seperti dirancang.
Mereka tambah banyak peluru.
Kita dah tak dipercayai.
Saya dah kembali.
Selamat kembali, sang puteri.
Syabas, saya merindui kamu!
Lihat bilik ini!
Kamu kumpul lebih banyak buku.
Buku ibarat kebijaksanaan seseorang.
Impian saya adalah untuk
baca setiap buku di seluruh dunia.
Oh, ya, apa terjadi kepada
Budak Comel itu?
Saya tak berminat.
Kamu tak suka budak lelaki remaja.
Si teruk itu tak perlukan kekasih.
Dia perlukan seorang ibu.
Muatan dari kapal sokongan
logistik selesai.
PETI BENIH WILLE
TEMBIKAI - AKAUN
Semua pegawai logistik,
keluar dari kapal bekalan.
Tandatangan untuk permit
kebebasan operasi Kredit
dan pengalihan sekatan pada Eva,
Kapten Katsuragi.
Pengesahan kapten dan
pegawai eksekutif disahkan.
Maya, sila mulakan.
Baiklah, XO kanan.
Kamu sering di sini untuk bersendirian.
Mungkin ini patut dijadikan
rumah kapten.
Kamu tak boleh lupakan Ryoji, bukan?
Ini bukan tentang Kaji.
Saya lebih tenang di sini.
Seksyen ini menyimpan
misi utama kapal ini.
Pemuliharaan semua spesies.
Sebuah bahtera tanpa pemandu automatik
dengan kemampuan yang tiada batas.
Itulah sifat asli AAA Wunder.
Bagi Kaji,
pemuliharaan manusia tak penting.
Dia lebih mengutamakan pemuliharaan
pelbagai bentuk kehidupan
yang ingin dimusnahkan oleh
Projek Keperantaraan Manusia.
Dia nak selamatkan sebanyak benih
mungkin ke luar Bumi.
Jadi dia rampas kapal NERV ini
semasa ia masih dibina.
Dia rasa menghentikan Projek
Keperantaraan Manusia adalah mustahil.
Tapi akhirnya, dia korbankan diri
untuk hentikan Impak Ketiga.
Dia mati dalam cara yang mementingkan diri
dan berlawanan. Teruknya.
Dan kini dia dah tiada.
Jadi saya akan gunakan kapal ini
untuk musnahkan NERV,
dan hapuskan
Projek Keperantaraan Manusia itu.
Agar kamu boleh balas dendam?
Tak. Daripada bahtera yang memelihara,
ia menjadi bahtera perang penyelamat.
Kamu memang seorang emak.
Saya tak layak bergelar "emak".
Kapten dan pegawai eksekutif
di jambatan navigasi.
NERV sudah mula bertindak.
Nampaknya ia ke Medan Tempur
di bekas lokasi Kutub Selatan.
Bersama Bulan Hitam.
Kebangkitan Bulan Hitam, diperlukan
untuk Impak Keempat.
Kebangkitan siri Ayanami Termaju,
bentuk hayat yang suci dibuat dengan
roh bebas daripada perbezaan seksual
yang menjadi korban kepada Jasad Adam.
Dan Projek Keperantaraan Manusia,
usaha manusia untuk menebus dosa.
Lihatlah kesan kesombongan itu.
Budak Ketiga dah kembali ke WILLE.
Ayanami #6 tak diselaras dengan betul,
dan ia hilang bentuk asal.
Kamu buat dia lalui kesedihan sama
sementara mengajar dia sesuatu,
Ikari?
Nampaknya, psikologinya stabil.
Jadi, Kapten Katsuragi.
Apa kamu nak buat dengan Shinji Ikari?
Takkan jumpa dia lagi, macam anak kamu?
Letak dia dalam tahanan sudah memadai.
Saya tak perlu jumpa dia.
Kamu pasti dia tak perlukan DSS Coker?
Menebus jadi sia-sia melainkan
bersedia untuk menerima dosa.
Misato, kamu cuba nampak gagah,
tapi jujurnya, kamu gembira dia kembali.
Tindakan dari emosi hanya bawa masalah.
Kamu pun tahu.
Mulut kamu memang celopar.
Berlembut dengan kamu takkan selesaikan
masalah. Itu saya pasti.
EVANGELION:3.0+1.01
PADA TIGA KALI MASA DAHULU
Yang lain kekal sama, hanya rambut saya
yang tumbuh. Menjengkelkan.
Tuhan, korupsi dan keinginan,
semuanya bermula dari rambut.
Ia mewakili kekusutan minda manusia.
Ia bukti kamu itu manusia, puteri.
Medan Tempur Impak Kedua yang disumpah.
Kesemua Jasad Adam bersedia.
Pengaktifan Unit 13 bakal menyusul.
Baiklah. Mulakan, Fuyutsuki.
Uruskan yang lain.
Buat masa sekarang,
semuanya mengikut senario SEELE.
Ayuh, Shinji!
Lakukan ini demi diri kamu!
Jadikan impian kamu kenyataan!
Kapten, ada berita buruk. Ibu pejabat
NERV dah tiba di destinasi akhir.
Pengaktifan semula Unit 13 dah bermula.
Bermakna, cuma ada beberapa jam lagi?
Ya, tapi ada berita baik.
Palam isyarat penutupan bersedia.
Kedua Eva juga, pada tahap minimum.
Baik, semua stesen,
bersedia untuk pelancaran.
Hentikan semua tugas dalam 25 minit.
Kita bergerak dalam 30 minit.
Terburu-buru seperti biasa.
Semua stesen, bersedia untuk pelancaran
dalam 25 minit, stesen tempur situasi 2!
Semua staf siapkan tugas dalam 20 minit.
Saya ulang, semua stesen, bersedia untuk
dilancarkan di stesen tempur situasi 1.
Armada automatik, penyelarasan akhir
untuk posisi pelancaran.
Suntikan tujahan Roket N1 selesai.
Tukar ke kuasa dalaman.
Status akhir selesai. Kru tugasan luar
kenderaan perlu beredar sekarang!
Banyaknya skarf kamu, Ketua Takao.
Ya. Setiap satunya untuk rakan
yang terkorban menentang NERV.
Ini cara bezakan diri
semasa rusuhan, bukan?
Ya, kita nak kembalikan warna lautan
dan daratan kepada warna ini.
Ia simbol janji kita.
Terima kasih.
Skarf ini menjadi kenangan Ryoji.
Jaga diri, Katsuragi.
Jujurnya...
Saya nak kekal bersama Kaji ketika itu.
Saya tahu, mungkin dia benarkan,
jika kamu tak hamil.
Saya perlu ke stesen tempur, jadi,
saya akan ada di ruang sakit.
En. Ikari, tolong duduk diam.
Guna butang merah untuk panggil saya.
Saya akan datang.
Sut palam eksperimen tahan tekanan
lebih kedalaman.
Ia nampak baharu.
Tentulah baharu. Ia baju terakhir kita.
Unit 02 baharu, reaktor JA diaktifkan.
Output stabil. Mulakan kitaran tenaga.
Keserasian Unit 08 yang ditambah baik
dengan Pembawa Naga lancar.
Tiada ujian pemisahan. Mari lancarkannya!
Kunci akhir sangkar sementara
ditarik keluar.
Kedua unit Eva di posisi untuk pelancaran.
Empat Mata, mari kita ambil jalan lain.
Baiklah.
Menyelaras palam kemasukan Unit 02 Baharu
dan Unit08i. 120 sebelum posisi dikunci.
Cuba teka siapa?
Saya tak tahu...
Saya akan beri sedikit bayangan.
Bumbung dan kaca mata.
Gadis cantik yang menawan.
Gadis payung terjun?
Tepat!
Saya tak kenalkan diri.
Saya Mari Illustrious-Makinami.
Seronok dapat bertemu semula,
si comel WILLE.
Kamu dah ubah.
Bau kamu seperti orang dewasa, mungkin?
Ia tak semudah itu, budak manja.
Ini pengakhiran, jadi saya akan tanya.
Kamu dah faham kenapa saya tumbuk kamu?
Ia kerana saya keliru
semasa kamu di dalam Unit 03.
Saya tak bantu atau bunuh kamu.
Sebab saya tak nak ambil tanggungjawab.
Yalah, kamu sudah dewasa.
Ini pengakhiran, jadi saya akan beritahu.
Bekal makanan yang kamu buat,
ia agak sedap.
Saya rasa saya sukakan kamu ketika itu.
Tapi saya dewasa dahulu sebelum kamu.
Selamat tinggal.
Kamu bagus.
Kamu patut rasa bangga, Shinji Ikari.
Jumpa lagi!
Rasa lega, puteri?
Ya, betul.
Kedua jurupandu Eva mula menaiki
palam masuk masing-masing.
Shinji, kamu perlu cari tempat berehat
yang kamu selesa dengan.
Pertalian kamu akan tunjukkan jalannya.
Semoga bertemu lagi.
Kamu betul, Kaworu.
Output kuasa APU stabil.
Tahap awalan enjin utama dicapai.
Tujahan meningkat ke 11,600,000 tan.
Girokompas beroperasi.
Kawalan sauh dan graviti dihidupkan.
Kedua Eva di posisi pelancaran.
Mulakan urutan kemasukan.
Mengalih kuasa ke senjata utama.
Tiada kecacatan pada aliran tenaga.
Armada auto telah ada
di posisi untuk pelancaran.
Hentikan tugas di luar kenderaan.
Staf sokongan bersedia.
Semua stesen kini
di stesen tempur situasi 1.
Kapten, semua stesen
bersedia untuk pelancaran.
- Bersedia menyerang NERV.
- Baiklah.
Kapten kepada kru.
Bagi menghalang Impak Keempat
dari berlaku,
kapal ini akan menyerang NERV HQ di
Medan Tempur bekas tapak Kutub Selatan.
Operasi Yamato akan meneutralkan
Eva Unit 13, pencetus segala ritus.
Kita akan tamatkan
kekacauan ini buat selamanya.
Lancarkan Wunder!
Urutan masuk selesai. Perintah kawalan
beralih ke jambatan tempur.
Mencapai titik masuk unit simpanan benih.
Baiklah. Putuskan sambungan ke Wunder.
Beralih ke kuasa dalaman
dan sistem kawalan kendiri.
Keluarkan semua unit simpanan benih.
Semua unit dikeluarkan ke dalam L5.
Sistem Auto berfungsi dengan baik.
Mula mara ke arah sasaran.
Mulakan kemasukan.
Baik, kapten. Memasuki atmosfera.
Monitor kembali dalam talian.
Teruskan ke Medan Tempur.
Menembusi permukaan medan pelindung L-c.
Mengemudi permukaan medan pelindung
kurungan-L. Semua sistem dihidupkan.
Kita di atas medan L-c yang
menolak kehidupan yang dinodai dosa.
Manusia menembusi kawasan yang suci ini
tanpa diberikan restu.
Terima kasih kepada
data Kaji dan Sistem Anti-L.
20 untuk memasuki titik
berkemungkinan di medan L-c.
Baiklah. Semua stesen,
bersedia untuk masuk.
Badan kapal kanan No.2 ditembak!
Kerosakan tak diketahui!
Kapal musuh di arah jam tiga!
Kapal No.2 Erlösung
dengan sistem Jenis Opfer!
Jadi, mereka dah menyiapkannya.
Maaf, tapi kita perlu
layan Ikari sebentar.
Melengahkan untuk
pengaktifan Unit 13, bukan?
Kuasa pemusnahan dewa seperti kita. Licik.
Ayuhlah!
Senjata sisi kanan, sedia menembak!
Kita akan tangguh kapal NERV tersebut
sehingga capai titik masuk.
Tembak!
Kita ditembak beberapa kali!
Senjata mereka menakjubkan!
Betulkah kapal itu sama seperti kita?
Kapal kita tak lengkap.
Tapi dari segi kuasa tujahan...
kita lebih baik!
Titik masuk medan L-c dicapai!
- Kemasukan kecemasan!
- Baiklah!
Menembusi lapisan 1 medan L-c.
Memasuki lapisan 2.
Ketumpatan medan kurungan-L +30.
Kawanan Eva Infiniti tepat di arah 12!
Jangan risau. Kita rempuh semuanya.
Kapal musuh di arah 12!
Serang hendap?
Kapal No.3, the Erbsünde.
Kita terperangkap di tengah.
Teruklah! Navigasi kita akan
gagal jika ditembak lagi!
Kapal No.3 tak begitu sempurna.
Musnahkan ia dulu.
Kekalkan celaga.
Kelajuan tempur maksimum!
Baik, kapten!
Kapal No.3 mengelak!
Jangan benar ia lari! Rempuh ia!
Ini gilalah!
Berundur! Berpusing 180 darjah!
Kita bertukar posisi!
Baik, kapten!
Gunakan Kapal No.3 sebagai perisai...
Melulu seperti biasa.
Kita dah melepasi kawanan Infiniti itu.
Memasuki lapisan perisai L-c 3.
Sasaran dikunci, NERV HQ.
Ia sudah ada di bawah Bulan Hitam.
Pengaktifan semula Unit 13 diteruskan.
Kapal No.2 dan No.3 semakin menghampiri.
Dah kesuntukan masa. Gunakan Bulan sebagai
pelindung dan tetapkan haluan serangan.
Bersedia untuk peluru berpandu.
Sasarkan pada sektor Penyelarasan Unit 13
Kapal Perang NERV menghampiri
pada pukul enam kita!
Condongkan kapal.
Kurangkan saiz sasaran pada minimum.
Baiklah!
Tembak balast tatang graviti.
20 ke bawah.
Lindungi kapal di sayap utama.
Fokus pada Medan AT kita!
Senjata ekor ditembak musnah!
Serangan rawak!
Jangan panik!
Bertahan sehingga titik pelancaran.
10 sehingga peluru berpandu dilancarkan.
Trajektori sedia!
Lancarkan semua peluru berpandu!
Sedang melancar semua peluru berpandu.
Sasaran akhir dilihat, Unit 13!
Seperti disangka, ia belum diaktifkan.
Unit 13 masih kaku.
Siri Eva 7 menghampiri!
Ada banyak! Tak terkira!
Lupakan yang tak penting.
Cepat lancarkan Eva!
Maya! Lancarkan kedua-dua Eva!
- Ya. Bersedia melancarkan kedua-dua Eva!
- Lancar!
Mari, Asuka, saya harapkan kamu.
Ke tepilah!
Tumpang lalu! Maaf semua!
Empat Mata! Senjata seterusnya!
Baiklah.
Seterusnya!
Sang puteri!
Eva palsu ini membuat penghalang!
Bencinya!
Empat mata! Tolong saya!
Baiklah!
Kedua-dua Eva kita mendarat di NERV HQ!
Sasaran kita pasti di bawah timbunan itu.
Si degil ini...
memang menyusahkan!
Teruskan, puteri!
Terima kasih, Empat Mata!
Eva Unit 13...
Kita berjaya...
Walaupun ia digelar "Dewa Eva"
ia cuma senjata robot manusia pelbagai
guna yang ke-13 buatan manusia.
Jika palam isyarat ditembak
sehingga terasnya,
walaupun ia tak musnah,
ia takkan dapat bergerak.
Ini...
penamat!
Medan AT?
Unit 13 tak sepatutnya ada Medan AT...
Kenapa?
Nanti dulu. Ini Medan AT Eva saya?
Unit 02 baharu takutkan Unit 13?
Ada yang tak kena.
Apa rancangan kamu, Gendoh?
Anehnya. Kapal NERV berundur.
Ia sedang mendarat.
Itu pangkalan Calvary, Medan Tempur
Impak Kedua yang disumpah!
Pagar Neraka dibuka sekali lagi.
Adakah ini bererti...
Sayap cahaya?
Mereka ingin cetus Impak Keempat
dengan cara sama seperti yang Kedua?
Tak. Takkanlah mereka guna kapal yang
menjadi Pelindung Guf sebagai pencetus?
Lagipun, keadaan Bulan Hitam tiada kaitan
dengan rancangan.
Ini bukan senario SEELE.
Ia ritus yang kita tak tahu.
Satu lagi Impak yang tak dapat diramalkan.
Ia tetap sama.
Kita musnahkan semua rancangan NERV!
Senjata utama bersedia.
Hapuskan Kapal No.3 terdahulu.
Semua senjata, sasar pada No.3!
Sediakan peluru impak terus EM.
Tiada kiraan arahan diperlukan.
Semua turet,
mula menembak sebaik bersedia!
Tapi ada empat kapal dalam
pelan pembinaan itu.
Tembak!
Laporkan situasi!
Terkena! Sesuatu menembusi sebelah
kanan dan kiri badan sekunder kapal!
Buritan kapal rosak.
Sistem senjata utama mati!
Kapal No.4, Gebet.
Kita terperangkap.
Mereka perlukan benda ini
untuk lengkapkan impak terakhir.
Jadi, saya perlu buang ia sekarang.
Ia di depan saya,
tapi tak boleh menembusi...
Pilihan akhir. Maaf, Unit 02 baharu.
Kamu perlu beri segalanya.
Matikan semua pengekang.
Kod pintu belakang Tiga Sembilan.
JENIS DARAH BIRU
Corak biru! Ada bacaan Malaikat ke-9
di dalam NERV HQ!
Kamu nak gunakan kuasa Malaikat?
Darah Malaikat...
Suntikan penuh!
Puteri, kamu akan hilang kewarasan!
Saya akan musnahkan
Medan AT Unit 02 baharu...
dengan Medan AT saya sendiri!
Ia bukan sistem palam tunggal?
Tak! Gendoh menunggu
puteri menjadi Malaikat!
Jenis Shikinami?
Salinan asal saya?
Bentuk Eva terakhir mencerminkan Dewa.
Kamu cuma perlu terima bersama cinta saya.
Mari kepada saya.
Jangan harap.
Ia sia-sia, si comel.
Asuka!
Isyarat Unit 02 baharu putus!
Status jurupandu, tak diketahui!
Reaktor APU N2, kerosakan teruk!
Tak guna! Apa sekarang?
Sesuatu seperti Eva terikat pada kapal!
Corak biru. Ia Eva Jenis Opfer.
Mereka wujudkan sebuah Mk.9 dan jurupandu?
Ini teruk!
Kapal kita diceroboh secara fizikal!
Singkirkan ia!
Kami mencuba, tapi kelajuan pencerobohan
sangat pantas, kita ketinggalan!
AAA WUNDER DITUKAR KE
NGH-***1 Buße
Mk.9 telah melepasi dinding VD!
Habislah kita!
Semua kawalan sistem dirampas!
PENUTUPAN AKTIF
PENUTUPAN GAGAL
Kita memang menghadapi masalah.
Mengagumkan seperti biasa,
Naib Komander Fuyutsuki.
Pembinaan semula buatan Lilith.
Penukaran paksaan
Bulan Hitam menjadi lembing.
Pentasnya sudah dipersiapkan.
Apa penamat drama ini, Ikari?
Penceroboh di dek haluan!
Komander Ikari.
Maaf, puteri.
Saya sangat malu.
Saya tiada pilihan kecuali
berundur buat seketika.
Sudah lama tak bertemu.
Komander Ikari.
Syabas, Kolonel Katsuragi.
Kini, saya kawal kapal ini
seperti dirancang.
Kamu rupanya...
Tembak dahulu, tanya kemudian...
Tak teragak mencapai matlamat kamu,
seperti biasa.
Ya. Saya belajar daripada kamu.
Dewa tak perlukan penghadang.
Kami terima segalanya.
Gendoh Ikari.
Kamu guna Kunci Nebuchadnezzar
dan menyerahkan jiwa kamu?
Saya cuma menaik taraf tubuh saya
dengan maklumat yang melepasi
batas Logos alam kita.
Ia bukannya masalah.
Saya akan bunuh semua Dewa,
semai mereka dengan kemanusiaan,
dan dengan mengorbankan Malaikat,
membolehkan penyucian dan memenuhi
keperantaraan bagi umat manusia.
Dan kamu ingin mengorbankan
Asuka untuk ini?
Jurupandu jenis Ayanami dan Shikinami
dipersiapkan khas untuk ini.
Ia bukan masalah.
Kemanusiaan...
Tak, setiap hidupan kuno planet ini
akan menjadi komoditi.
Semua jiwa menjadi teras,
dan bergabung dengan Eva Infiniti.
Inikah permulaan Impak Keempat?
Tepat sekali.
Impak Kedua menyucikan lautan.
Impak Ketiga menyucikan bumi.
Yang Keempat bakal menyucikan jiwa.
Teras yang membentuk Eva Infiniti
adalah dari jiwa yang direalisasikan.
Kita menyingkirkan jasad, benih manusia,
dan akal kita semuanya dibimbing untuk
mencapai syurga dalam ritus akhir ini.
Sebagai pertukaran menjadi
punca Impak Kedua,
bapa kamu, Dr. Katsuragi telah
mengesahkan cadangannya,
Projek Keperantaraan Manusia.
Saya akan halang tindakan
merepek bapa saya.
Selepas merasai buah pengetahuan,
manusia cuma ada dua jalan.
Dihapuskan Malaikat
yang telah memakan buah kehidupan.
Atau menghapuskan Malaikat
dan merampas tempat mereka bersama Dewa,
menyerahkan pengetahuan kita dan menjadi
anak suci yang menikmati hidup abadi.
Kita perlu memilih salah satu takdir ini.
Projek Keperantaraan Manusia NERV
ialah produk
SEELE dalam pilihan takdir kedua,
penolakan sia-sia terhadap Dewa
yang mempergunakan kuasa Adam.
Apa pun, ia satu langkah yang berbaloi.
Kita akan tolak rancangan yang menyerah
kepada Dewa dan bermula semula.
Kita teruskan dengan
mengharapkan diri sendiri.
Saya percaya keazaman dan
pengetahuan manusia
akan mengatasi kuasa para Dewa.
Bergantung pada pentafsiran kebenaran.
Kolonel Katsuragi,
kamu sedang meninggalkan dunia ini.
Dr. Akagi, kamu buta terhadap
hasil kebahagiaan.
Sentimen manusia tak dapat ubah apa pun.
Semua pemain utama telah berkumpul.
Jadi, pulangkan Eva Unit 01 yang saya
pinjamkan kepada kamu.
Ayah!
Kita terselamat daripada
Selingan Impak Ketiga.
Saya akan serahkan nasib kita
kepada Pn. Misato dan WILLE.
Di sebalik Pintu Guf ialah anti-semesta,
satu alam yang tak boleh dimasuki Wunder.
WILLE tak lagi memiliki kemampuan
untuk hentikan Projek Keperantaraan ini.
Kita di penghujung harapan.
Pn. Misato.
Saya akan pandu Eva Unit 01.
Sebelum pulang, selepas Ayanami hilang,
saya perasan bau tanah.
Saya belajar daripada En. Kaji.
Biar saya pikul separuh beban kamu.
Itu bermakna,
kamu akan menentang Gendoh Ikari.
Saya nak selesaikannya sendiri.
Nanti!
Kamu bergurau?
Kamu takkan biar dia pandu Eva, bukan?
Saya bimbang perkara ini mungkin berlaku.
Kapten, kami diarah tembak mati
dalam situasi begini, bukan?
Kamu wabak.
N3I yang kamu mulakan
membuatkan kami sengsara!
Ini semua salah kamu dan ayah kamu!
Saya takkan maafkan kamu berdua.
Sakura?
Shinji Ikari takkan pandu Eva.
En. Ikari pandu Eva
dan buat kita semua sengsara dulu
termasuk dirinya.
Sebab itulah En. Ikari takkan pandu Eva!
Maaf, Cik Sakura.
Izinkan saya pandu Eva.
Kamu merepek!
Selepas kamu terluka,
kamu tak perlukan Eva.
Ia melukakan,
tapi lebih baik daripada memandunya.
Maafkan saya!
- Misato!
- Kapten!
Pn. Misato?
Tak apa-apa, Shinji.
Jika kamu tak pandu Eva Unit 01
14 tahun lalu,
kita semua pasti telah dimusnahkan.
Sebab itu saya berterima kasih
kepada kamu, walaupun akibatnya N3I.
Saya bertanggungjawab atas tindakan kamu.
Saya, Misato Katsuragi,
masih menahan Shinji Ikari.
Saya akan bertanggungjawab
atas tindakannya
Kini, saya serahkan
segalanya kepada Shinji.
Ya! Kita terhutang nyawa kita
kepada En. Ikari!
Tapi ayah saya, dan ramai orang lain,
terkorban kerana N3I!
En. Ikari penyelamat dan pemusnah kita!
Kita tiada pilihan!
Jangan risau. Cukup, Sakura.
Mari fikirkan masa depan kita.
Ini semua sangat...
Maaf, semua.
Kerja persediaan buat saya lewat.
Mari pergi, si comel.
Maya, ambil sut palam dari rumah kapten.
Peluru akan larut cepat.
Ini rawatan kecemasan.
Jangan risau, leftenan.
Shinji Ikari...
satunya perkara yang anak
boleh lakukan untuk bapanya
adalah sama ada
menyokong atau membunuhnya.
Pesanan Kaji.
Pn. Misato, saya dah
bertemu dengan Ryoji Kaji.
Dia sihatkah?
Ya.
Baguslah.
Dia lelaki yang baik.
Kami berbual sebentar saja,
tapi saya sukakan dia.
Terima kasih.
Saya sokong kamu.
Saya harapkan kamu, Shinji.
Baiklah, Pn. Misato. Pergi dulu.
Jaga diri, Shinji.
Mari kembali bertugas.
Kapal hampir musnah. Enjin utama
dan tambahan telah musnah.
Kita bertuah kerana masih terapung.
Jangan risau.
Kita lakukan satu lagi keajaiban
sebelum kuasa sokongan habis.
Eva Unit 08 yang dipertingkatkan
patuh pertindihan.
Bergabung dengan Jasad Adam,
ia dalam keadaan empat dalam satu.
Jadi kita boleh mengawal
melalui anti-semesta.
Agak hebat.
Baik, si comel.
Kamu perlu musnahkan Unit 13
sebelum Sistem Anti-L gagal
dan semua orang diteraskan.
Itu saja cara untuk kembalikan semuanya.
Ya, saya faham.
Tapi, Gendoh memang licik.
Ambil kesempatan anti-semesta,
kerap buat rentas jarak kuantum.
Sukar untuk menangkapnya.
Jangan risau, Cik Mari. Pergi dulu.
Si comel,
mungkin roh puteri masih di dalam Unit 13.
Jadi, puteri itu...
Asuka perlukan bantuan kamu.
Baiklah.
Ayanami...
Saya akan cari kamu nanti, walau apa pun.
Jadi, tunggu saya, Shinji!
Baik. Terima kasih.
Saya akan tunggu.
Semoga berjaya.
Kamu tak kisah, Rei?
Ayanami...
Shinji...
Maafkan saya.
Saya dah cuba halang kamu
memandu Eva, tapi gagal.
Tak apa-apa. Terima kasih, Ayanami.
Serahkan kepada saya.
Ya, tolonglah.
Jadi, jurupandu Unit 01
dah tersedar, bukan?
Isyarat dari anti-semesta
melalui Unit 08i. Eva Unit 01 diaktifkan!
Tak mungkin! Sukar nak percaya!
Kadar keserasian si teruk itu sifar!
Mungkinkah keserasian Shinji
yang sebenar bukannya sifar,
tapi paling hampir dengan sifar?
Ya, kadar keserasiannya
tiada batasan.
Ia berubah kepada Cassius,
lembing harapan.
Tolong hentikan ini, ayah!
Tak. Tak mungkin.
Ayah ada misi.
HANTAR
DATA ANTI-SEMESTA
Apa yang dia rancang untuk
cetuskan satu lagi Impak?
Cuma ada satu sebab untuk Impak.
Dia mencipta lembing baharu
daripada Impak Keempat
dan menyimpan dua lembing
untuk saat akhir.
Mungkin untuk kabulkan satu hajat.
Itu bodoh. Si teruk yang pentingkan diri.
Kita akan bersatu nanti, Yui.
Saya kaku.
Ayah, lepaskan saya!
Apa itu?
Itu Objek Golgotha.
Makhluk yang bukan manusia
meninggalkan enam lembing,
Adam dan dunia para Dewa di sini.
Isteri ayah, mak kamu, juga di sini.
Inilah syurga yang dijanjikan,
tempat segalanya bermula.
Ada benda yang tak boleh diubah,
melainkan di sini.
Ini satunya tempat yang boleh melenturkan
takdir dengan keazaman seseorang.
Kita di mana?
Sangkar Eva?
Apa tempat ini?
Inilah dunia ingatan kamu.
Ayah?
Deria kita tak mampu
memahami anti-semesta.
Jadi, LCL membentuk persekitaran maya
untuk kefahaman kita.
Serahkan Unit 01 sekarang juga.
Kemudian, kamu juga boleh bertemu mak.
BAHAYA
Jadi kamu nak cuba melawan?
Sebab inilah saya bencikan budak kecil.
Baik, kita guna jalan yang sukar.
Apa berlaku? Pergerakan kita sama.
Sukarnya!
Dua Eva ini saling melengkapi.
Unit 01 mewakili harapan,
Unit 13, kekecewaan.
Ia diserasikan dan saling melengkapi.
Ini juga ritus yang perlu dilalui.
Hentikannya, ayah!
Ia sia-sia.
Kuasa lemah kamu takkan dapat halang ayah.
Kamu masih tak faham.
Kuasa kamu tiada makna.
Keganasan dan ketakutan bukan kriteria
yang dapat selesaikan konflik kita.
Betul. Ini bukan sesuatu yang boleh
selesai dengan kekuatan.
Saya nak berbincang dengan ayah.
Ayah...
apa ayah cuba buat di sini?
Sesuatu yang boleh dibuat hanya
di Objek Golgotha ini.
Impak Tambahan.
Yang membina laluan untuk
membunuh para Dewa.
Untuk itu,
ayah hantar dua lembing ke sini.
Salinan MAGI meramal bahawa
Komander Ikari akan lenyapkan
dua lembing akhirnya.
Selepas semua lembing lenyap,
Shinji takkan dapat hentikan permulaannya.
Jika begitu, apa kita buat?
Kita buat lembing baharu
dan hantar kepadanya.
Mustahil. Bagaimana?
Ketika kapal ini dirampas dan
menjadi Buße,
Kapal mengguna Bulan Hitam sebagai bahan
mentah untuk cipta lembing tanpa nama.
Jadi, pasti ada cara kapal ini
boleh membina lembing baharu.
Apabila keazaman manusia bersama Wunder,
ia bakal cipta satu lagi keajaiban.
Saya percaya pada kebijaksanaan Ritsuko
dan kuasa WILLE dan Wunder.
Itu semberono. Cuma ada sampel data
yang dikutip sebentar saja tadi.
Saya pasti ia cukup untuk kamu.
Rasanya. Saya akan cuba.
Rasanya, ia di dalam sistem
sambungan tulang belakang.
Maaf, Maya.
Kita perlu lakukan dengan pantas.
Tiada masalah, guru pegawai eksekutif.
Itu dah biasa.
Ketua! Sistem kuasa sokongan dan
`sistem sambungan spina berfungsi!
Mari tukar komponen di sini!
Tak! Pergi dari sini!
Di sini sangat berbahaya!
Ini tugas akhir kami!
Mari lakukan yang termampu, Ketua!
Inilah masalah orang muda.
Ya. Mari pergi sokong Shinji
sebelum Komander Ikari hilang akal.
Baik, puan!
Jurupandu Unit 01,
saya nak tunjuk kamu sesuatu.
Itu...
Lilith Hitam?
Ya. Ingatan kamu yang buat ia seperti itu.
Inilah Bayangan Evangelion.
Dr. Katsuragi meramal kewujudan Eva ini.
Eva yang dibayangkan dan direka.
Hanya manusia, yang mampu percaya
dunia fantasi dan realiti,
mampu hasilkannya.
Lembing kekecewaan dan harapan saling
berkorban dan mencetusnya.
Bayangan dan Realiti bergabung,
dan semuanya menjadi maklumat homogen.
Kemudian, mencetuskan Impak Tambahan.
Proses yang menulis semula pemikiran kita
serta seluruh dunia.
Bererti, ini saja cara untuk
tunaikan impian saya.
Ini Impak Tambahan?
Ya, mungkin itu Eva Bayangan.
Saya sangka ia tak wujud.
Ini tak masuk akal.
Ia sukar diterima!
Jadi, ia dah bermula.
Kamu rupanya.
Dah lama tak jumpa, Prof. Fuyutsuki.
Saya perlu kata ketumpatan medan
kurungan-L agak tinggi di sini, bukan?
Kapal ini tak pernah dicipta
untuk dipandu. Saya tahu saya semberono.
Sinaran cahaya bergelar harapan
menyinari manusia buat selamanya.
Tapi manusia lemas sebab bergantung
kepada penyakit bergelar harapan.
Saya rasa Ikari dan saya dah lama
bergantung pada penyakit itu.
Gendoh ingin mencapai hajatnya dengan
menjadi titik utama keperantaraan manusia.
Saya faham kamu ingin membantunya,
atau lebih tepat,
hasrat kamu bertindih dengan hasratnya.
Tapi lebih baik jika ia
tak libatkan seluruh manusia.
Saya faham. Tugas saya dah selesai.
Saya dah susun segalanya yang kamu mahu.
Lakukan segala yang kamu inginkan,
Mary Iscariot.
Wah, sudah lama tak dengar nama itu.
Baiklah. Selamat tinggal.
Yui.
Inikah yang kamu inginkan?
Ia dah dicabut! Ia berfungsi sekarang!
Kapten, kru yang ada di sini mencukupi.
Baiklah. Semua kru, tinggalkan kapal.
Semua kru, tinggalkan kapal!
Saya ulang, tinggalkan kapal!
Keutamaan kepada kakitangan yang cedera!
Pergi ke pod pelepasan!
Semua Jasad Adam, Eva Jenis Opfer,
ada di sini, rupanya.
Seperti biasa, Prof. Fuyutsuki
memang cekap dan sistematik!
Maaf, tapi kamu semua akan jadi korban...
untuk pertindihan Eva saya!
Kini, kita pada 08 tambah 09 tambah 10.
Tambah 11!
Baiklah, cuma...
satu lagi!
Pod Pelepasan 1 sehingga 4, ditutup.
Kru berbaki, terus ke
Pod Pelepasan 5 sekarang!
Saya perlu kembali mengemudi.
Tugas kita adalah untuk kekal selamat.
Walaupun ia sangat pahit.
Kapten, pertukaran dah selesai.
Kita boleh mulakan sekarang.
Baiklah.
Arahkan sistem kawalan kemudi
ke tempat kapten.
Kemudian, tinggalkan kapal sekarang.
Misato?
Seseorang perlu kekal di sini
dan pastikan pengaktifan berlaku.
Saya pun ada tanggungjawab atas kapal ini.
Ritsuko, jaga mereka yang terselamat,
kanak-kanak yang tinggal.
Saya faham, Misato.
Saya akan cuba.
Terima kasih.
Bekalan kuasa EM kekurangan.
Jika semua gagal...
enjin tujahan reaksi legasi...
adalah caranya.
PENCUCUHAN
Lilin tak perlukan kamu lagi.
Bersemadi dengan aman, Adam.
Wunder dalam perjalanan.
Saya perlu sertai mereka.
Tapi, aduhai, cuba merealisasikan
keperantaraan manusia secara
fizikal dan mental sekali gus?
Jadi, Gendoh, apa...
Ayah, apa hasrat ayah?
Ayah memilih dunia yang kamu tolak.
Dunia tanpa sebarang Medan AT,
dengan manusia berkongsi
satu hati dan minda.
Tiada halangan antara setiap manusia,
tiada kemiskinan, kekayaan, diskriminasi,
perang, pencabulan,
kesakitan atau kesedihan.
Dunia dengan jiwa yang suci dan bersih.
Ia syurga di mana ayah boleh
bersatu dengan Yui semula.
Yui!
Yui! Mana kamu? Mana kamu, Yui?
Semua di sini adalah... Rei?
Mana kamu?
Yui!
Ayah, cukuplah.
Kenapa? Apa kamu buat di sini?
Saya nak mengenali ayah.
Saya menjauhkan diri walaupun kesunyian.
Sebab saya takut untuk mengetahui
sama ada ayah suka saya atau tak.
Tapi kini, saya ingin tahu.
Saya nak mengenali ayah.
Medan AT? Tapi kemanusiaan
saya sudah dibuang!
Adakah kerana saya takutkan Shinji?
Saya?
Ini bukan sesuatu yang perlu dibuang.
Ia sesuatu yang perlu saya pulangkan.
Jadi, ayah juga seperti saya.
Ya, betul.
Fonkepala mengasingkan ayah
dari dunia luar.
Ia melindungi ayah daripada orang lain,
membantu ayah kekal berbeza.
Tapi selepas bertemu Yui,
ia sudah tak diperlukan.
Kamu dah fikirkan nama?
Jika lelaki, Shinji. Jika perempuan, Rei.
Shinji. Rei.
Ayah tak pernah rasai kasih ibu bapa,
tapi, ayah tetap menjadi bapa.
Jelasnya, dunia ini tak stabil,
tak sempurna dan tak rasional.
Ia dunia yang mudah musnah
jika mendengar kata orang lain.
Setiap orang bercakap
perkara berbeza setiap masa.
Manakah kebenarannya?
Apa yang ayah patut ikut?
Mungkin keduanya kebenaran.
Bezanya adalah persepsi mereka
pada waktu itu.
Ayah takut untuk bersama orang lain.
Ayah bencikan dunia
yang penuh dengan mereka.
Ayah keseorangan sejak kecil lagi.
Jadi, ayah tak tahu erti kesunyian itu.
Namun, ada sebilangan masyarakat
yang menghina kewujudan itu.
Ayah benci melawat rumah orang.
Melawat rakan kelas yang tak menarik
atau keluarga di rumah mereka.
Dipaksa melihat dan
menyertai kehidupan mereka.
Ayah tak tertahan bergaul dengan mereka.
Ayah cuma ingin bersendiri, selamanya.
Ada dua perkara yang
ayah suka semasa kecil.
Pertama, pengetahuan.
Hati ayah puas menyerap setiap maklumat
yang ayah inginkan.
Tak perlu fikirkan orang lain.
Seluruh masa ayah,
dipenuhi ilmu pengetahuan.
Kedua, piano.
Wayar yang ditala dengan tepat
mematuhi kunci yang disentuh.
Tiada penipuan.
Tiada pengkhianatan atau kekecewaan.
Kewujudan diterjemah kepada
aliran bunyi yang indah.
Ayah sukakan sistem ini.
Ayah suka berseorangan.
Ayah atau orang lain takkan terluka
dengan cara itu.
Bersendirian, ayah tenang.
Tapi selepas menemui Yui,
ayah merasai kehidupan yang penuh nikmat.
Yui sahaja yang menerima ayah seadanya.
Selepas kehilangannya,
ayah takut untuk teruskan hidup.
Buat kali pertama, ayah merasai kesunyian.
PROJEK KEPERANTARAAN MANUSIA (AWAL)
Ayah tak mampu menerima kehilangan Yui.
Ayah ingin menangis dalam dakapannya.
Berubah apabila berada di sampingnya.
Ayah hanya ingin
merealisasikan hasrat itu.
Adakah ayah dihalang bertemu Yui
kerana ayah lemah?
Shinji...
Saya rasa sebabnya adalah ayah
tak nak menerima kelemahan.
Ayah sendiri tahu tentang itu, bukan?
Apa?
Saya rasa itu ialah Pn. Misato.
Belum lagi!
Mustahil, semua lembing suci telah hilang.
Tiada lagi lembing yang tinggal
untuk menulis semula dunia ini!
Dewa menganugerahkan Cassius,
lembing harapan,
dan Longinus, lembing kekecewaan.
Walaupun selepas keduanya hilang,
keazaman untuk mengembalikan dunia ini
telah mencipta lembing Gaius.
Tak, lembing WILLE.
Dilengkapi pengetahuan dan keazaman,
manusia mencapai tahap ini
tanpa bantuan dewa...
Cik Yui!
Berjaya!
Mari, pergi kepada Shinji!
Baiklah!
Saya akan kembalikan dia! Janji!
Saya harapkan kamu!
Nampaknya lembing baharu akan tiba
sebelum ayah dan Yui dapat bersatu.
Itu menyedihkan.
Sebagai emak, ini saja yang
saya mampu buat untuk kamu.
Maaf, Ryoji.
Terima kasih, Pn. Misato.
Kamu menerima pemikiran orang lain
dan terima kematian mereka?
Kamu dah matang, Shinji.
Hingga kini, saya tak pasti
jika Shinji diperlukan
untuk membina Yui semula.
Mencapai hasrat perlukan pengorbanan.
Saya anggap anak itu satu hukuman.
Tak bertemu anak saya,
menjauhkan diri daripadanya,
saya sangka itulah cara menebusnya.
Saya percaya itu yang terbaik
untuk anak saya.
Maafkan ayah...
Shinji.
Begitu rupanya...
Jadi, kamu berada di situ...
Yui...
Gendoh Ikari...
Dia di tengah-tengah
teras keperantaraan manusia.
Biar saya ambil alih.
Jadi, Shinji Ikari,
apa hasrat kamu?
Saya okey. Saya boleh terima
kekecewaan dan kesakitan.
Saya lebih risaukan Asuka dan yang lain.
Baiklah.
Kamu dah mampu menghadapi dunia sebenar,
dan bukan hanya dunia khayalan.
Saya perlu tebus kesalahan
ayah saya. Asuka.
Saya tak kenal ayah. Mak juga tiada.
Sebab itulah...
Kamu tak perlukan sesiapa, Asuka.
Saya akan berjaya.
Atau ia pasti menyedihkan.
Hidup ini menyakitkan.
Jadi saya pandu Eva.
Mungkin saya dibenci atau dihina.
Ia tak penting,
asalkan saya dapat pandu Eva.
Apa pun, itu saja nilai diri saya.
JANGAN MEMASUKI
Saya akan jadikan badan dan hati saya
kuat agar tak perlukan sesiapa.
Jadi...
pujilah saya.
Hargailah saya.
Berikan saya tempat selayaknya.
Saya sebenarnya kesunyian.
Saya cuma ingin...
seseorang mengusap kepala saya.
Jangan risau.
Kamu adalah diri kamu. Ia tak apa-apa.
Saya tertidur?
Shinji dungu?
Saya gembira kita bertemu lagi.
Saya nak luahkan sesuatu.
Terima kasih kerana mengaku
kamu menyukai saya.
Saya juga suka kamu.
Selamat tinggal, Asuka.
Kirim salam kepada Kensuke.
Jaga diri, puteri...
Dia dah pergi.
Kamu takkan kesunyian, Shinji?
Tak. Saya akan okey.
Kini, giliran kamu...
Kaworu.
Kini saya ingat...
Saya dah beberapa kali ke sini
dan bertemu kamu.
Nama kita di dalam Buku Penghidupan.
Kita akan terus kerap bertemu.
Sayalah kamu. Saya sama macam kamu.
Sebab itu saya terikat pada kamu.
Saya nak berikan kamu kebahagiaan.
Ya.
Kaworu, kamu seperti bapa saya.
Sebab itu kamu memandu Eva, bukan?
Shinji, kamu dah ubah.
Kamu takkan menangis?
Tak.
Menangis hanya untuk melegakan diri.
Menangis takkan selamatkan orang lain.
Sebab itu saya takkan menangis lagi.
Nampaknya, kamu dah matang, bukan?
Saya akan merindui diri kamu yang dulu,
tapi ini juga bagus.
Kaworu, saya juga perlu musnahkan
Eva kamu, Unit 13.
Ya. Kamu membuang semua Eva...
Maaf. Saya salah anggap kebahagiaan kamu.
Tepat, tuan. Itu kebahagiaan kamu,
Komander Nagisa.
Ia bukan kebahagiaan Shinji
yang diinginkan.
Kamu inginkan kebahagiaannya
untuk buat kamu gembira.
Hanya pereputan vakum
yang dapat musnahkan kewujudan saya.
Sebab itu saya terus memainkan peranan
dalam naratif berulang yang ditakdirkan
untuk selama-lamanya.
Ini untuk mengikat kemesraan.
Kamu mencari dunia yang melengkapi,
Shinji, kamu tak pernah berubah.
Sebab itu kamu pilih dan letak namanya
di dalam Buku Penghidupan.
Terima kasih.
Kamu berikan saya keamanan, Ryoji.
Bangga dapat berkhidmat,
Komander Nagisa.
Cukuplah, Ryoji. Panggil saja Kaworu.
Belum lagi, Komander Nagisa.
Nagisa bererti "pantai",
ruang antara darat dan lautan.
Ia nama yang padan dengan kamu,
sebagai penghubung kemanusiaan,
Malaikat Pertama dan Malaikat ke-13.
Kamu telah melaksanakan tugas kamu.
Serahkan kepadanya mulai sekarang.
Apa kata sertai saya dan Katsuragi
untuk bercucuk tanam selepas bersara?
Ya. Itu macam menarik.
Hanya kamu yang tinggal...
Ayanami.
Saya tak apa-apa di sini.
Satu salinan kamu
menemui tempat untuk pulang.
Saya pasti Asuka juga akan
jumpa jalan pulang.
Kebahagiaan tanpa kewujudan Eva.
Itu yang saya hasratkan
untuk kamu, Shinji.
Ya.
Ada kehidupan lain yang jauh dari sini
untuk kamu juga.
- Yakah?
- Ya.
Saya akan pilih kehidupan tanpa Eva juga.
Saya takkan mengenang kembali
atau ubah balik dunia.
Saya akan menulis dunia baharu tanpa Eva.
Dunia baharu untuk
kebahagiaan setiap manusia.
Kelahiran dunia baharu. Neon genesis.
Ya.
Lagipun, Cik Mari akan cari saya.
Jadi, jangan risau.
Baiklah. Saya takkan risau.
Shinji, terima kasih.
Saya akan lakukannya, Ayanami.
Neon genesis.
Walaupun terpaksa meninggalkan
rakan yang tercedera
Kau mampu membuat
Pilihan sukar sebagai pejuang
Siapa itu?
Kesakitan yang kau lindungi
- Ayanami?
- Aku ingin kau berkongsi
- Bukan. Saya dah faham.
- Setidaknya bersamaku sebelum kau pergi
Inilah punca segalanya,
mak di dalam diri saya selama ini.
Emak...
Aku takkan lupakan, mereka yang kesunyian
Hidup dalam kedukaan kerana...
Akhirnya saya faham.
Ayah ingin melihat mak pergi.
- Hakikat bahawa diriku
- Itulah pembunuhan Dewa...
- Bertuah menemuimu
- Yang ayah hasratkan.
Hakikat bahawa aku mencintaimu
Aku ingin berbangga dengan restu ini
Sehingga akhir hayatku
Menunggang impian yang jitu
Selamat tinggal, semua Evangelion.
Dan pelayar itu lenyap
Ke alam semesta biru
Ia adalah perkara
Yang mengubah setiap orang
Kekal tanpa disedari
Berapa jauh
Kau perlu pergi?
Tak mampukah kau kembali
Semula?
Hakikat bahawa aku
Dapat bertemu dirimu
Hakikat bahawa aku mencintaimu
Aku ingin berbangga dengan restu itu
Sehingga akhir hayatku
Hakikat bahawa aku
Bertuah telah menemuimu
Hakikat bahawa aku mencintaimu
Aku ingin berbangga dengan restu itu
Sehingga akhir hayatku
Hakikat bahawa aku
Bertuah telah menemuimu
Hakikat bahawa aku mencintaimu
Aku ingin berbangga dengan restu itu
Sehingga akhir hayatku
Saya berjaya!
Tepat pada masanya!
Cik Mari!
Terima kasih,
Unit 08 tambah 09 tambah 10
tambah 11 tambah 12.
Hei, Evangelion akhir, syabas.
Cik Mari!
Maaf terlewat, Shinji!
Kereta api akan tiba tak lama lagi.
Untuk keselamatan,
berdiri di belakang garisan kuning.
Cuba teka siapa?
Gadis menawan yang seksi.
Tepat.
Bau kamu harum seperti biasa.
Bau orang dewasa?
Dan kamu juga comel seperti biasa.
Wah, kamu dah pandai bercakap sekarang.
Marilah, Shinji!
Ya, marilah!
Kali pertama aku di Louvre
Bukanlah masalah
Sebab aku sudah bertemu
Mona Lisa sejak dulu
Kali pertama aku melihatmu
Rodaku terus berputar
Bayangan kehilangan menderu
Banyak yang telah kita alami
Mari tambah satu lagi
(Berikanku ciuman terakhir?)
Sesuatu yang tak dapat dilupakan
Oh oh oh oh oh...
Sesuatu yang aku tak ingin lupakan
Aku mencintaimu lebih
daripada yang kau tahu
"Aku tak suka gambarku diambil"
Tapi aku tak perlukan itu
Gambaranmu kekal selamanya
Di skrin layar hatiku
Selama ini aku berpura tak kesunyian
Nampaknya, kita berdua begitu
Menginginkan seseorang
Berdampingan dengan kekecewaan
Boleh berikanku ciuman terakhir?
Ciuman yang penuh berahi
Sangat berahi sehingga walaupun dicuba
Aku takkan melupakannya
Oh oh oh oh oh...
Aku mencintaimu lebih
daripada yang kau tahu
Oh oh oh oh oh...
Aku mencintaimu lebih
daripada yang kau tahu
Aku dah mengerti
Sama ada pengakhiran dunia
Atau aku mencapai usia penghujungku
Aku takkan melupakanmu
Oh oh oh oh oh...
Kau yang takkan dilupai
Aku mencintaimu lebih
daripada yang kau tahu
Oh oh oh oh oh...
Kau yang takkan dilupakan
Takkan dilupakan
Mengejar bayu yang bertiup
Di siang hari yang indah
Jika aku dapat berhajat
Hajat yang dapat ditunaikan
Inginku bersamamu
Tanpa mengira tempatnya
Dunia yang indah
Jejaka yang indah
Jika aku dapat berhajat
Hajat yang dapat ditunaikan
Inginku bersamamu
Tanpa mengira tempatnya
Dunia yang indah
Aku cuma menginginkan mu, ia pasti
Jejaka yang indah
Namun tak menyedari
Keindahan dirinya
Cuma cinta
Sepanjang hari
Buku komik dan khayalan
Dia tak menyukai
Dirinya sendiri
Tanpa tujuan hidup
Hanya menginginkan
Air mata yang hangat
Mengalir di pipinya
Aku hanya ingin katakan
Aku ingin bertemu kau sekali lagi
Mungkin aku pengecut
Yang kelu tak berkata
Namun...
Jika aku tak dapat melihatmu
Sebelum duniaku musnah
Berikanku peluang untuk bersamamu
Tanpa mengira tempatnya
Dunia yang indah
Dalam hari-hari yang sepintas lalu
Jejaka yang indah
Kemarahan adalah lumrah
Dunia yang indah
Jejaka yang indah
Inilah cinta
Jika aku dapat berhajat
Hajat yang dapat ditunaikan
Aku ingin bersamamu
Itulah cinta
Tamat