Tidligere i Evangelion-filmene:
EVANGELION:1.11
DU ER (IKKE) ALENE.
Menneskehedens ultimative humanoide våben.
Den kunstige intelligens, Evangelion.
Shinji Ikari. Du er piloten.
-Send Eva'en.
-Det kan jeg ikke.
Stop så. Træd ind i Eva'en eller forsvind.
Løb ikke væk. Løb ikke væk.
Løb ikke væk!
-Jeg gør det.
-Vores Eva kan slå en Engel.
Vi har kun en fremtid,
hvis vi besejrer dem.
For 15 år siden blev halvdelen
udslettet af Det Andet Nedslag.
Hvis Englene forårsagede
et Tredje Nedslag, ville alle uddø.
Hvad laver jeg her?
-Har du ikke tiltro til ham?
-Jeg har kun min opgave som pilot.
Min far sendte kun bud efter mig,
så jeg kunne blive pilot.
Du må beslutte, om du vil være pilot.
Jeg gør det. Jeg vil være pilot.
Du vil ikke dø. Jeg beskytter dig.
Han flygtede ikke fra sit ansvar.
Han burde være i spidsen,
medmindre han vil ud!
-Jeg regner med dig.
-Farvel.
-Jeg har ikke andre.
-Ayanami!
-Jeg ved ikke, hvordan jeg skal agere.
-Du kunne prøve at smile.
Børn med forudbestemte skæbner.
EVANGELION:2.22
DU KAN (IKKE) AVANCERE.
-Asuka Langley-Shikinami, Eva 02's pilot.
-Hvad er du for en idiot?
Nogle kan vist lide at være pilot.
-Din far gør dig usikker.
-Han roste mig.
-Godt arbejde, Shinji.
-Det gør mig så glad.
Menneske-instrumentalitets-projektet?
Hvad er NERV's sande plan?
-Beskyt Katsuragi.
-Shinji gør mig varm indeni.
-Det betyder, du er forelsket!
-Du er interessant.
Du kan være lykkelig alene.
Far, Asuka er inden i den Eva!
-Det er ikke en Engel, men vores fjende.
-Nej!
-Det er fars skyld!
-Flygter du?
Jeg flygter bare fra smerten!
Jeg vil aldrig være pilot igen.
Det er bekymringer som dem,
som gør livet kedeligt.
Shinji skal ikke være pilot igen.
Jeg er her, fordi jeg er Shinji Ikari.
Eva 01's pilot!
Før Ayanami tilbage til mig!
Kom nu, Shinji!
Gør din drøm til virkelighed!
-Der vil være erstatninger for mig.
-Ayanami! Kom her!
Beklager. Jeg kunne intet stille op.
Det er okay...
Tredje Nedslag følger efter Andet Nedslag!
-Tiden er kommet.
-Det er verdens ende.
EVANGELION:3.33
DU KAN (IKKE) GØRE DET OM.
Shinji Ikari. Lad være med at gøre noget.
Burde jeg ikke være Eva-pilot?
Dette er skørt, Misato!
-Hvordan skal jeg håndtere dette?
-Fordi 14 år er passeret siden...
Vi er WILLE.
Vores mål er at udslette NERV!
Navnet er Kaworu. Kaworu Nagisa.
Jeg er også tynget af skæbnen.
Evangelion-enhed 13.
-Med tiden vil du styre Eva'en med ham.
-Du må ikke være pilot mere!
-Ayanami eksisterer ikke.
-Du lyver!
Da Eva 01 blev vækket,
åbnede den portene til Guf
og var med til
at bringe Det Tredje Nedslag.
Du var nøglen til det hele.
-Jeg reddede dig.
-Jeg ved ikke.
Lad os begynde, Fuyutsuki.
Vil du starte endnu et Tredje Nedslag?
Jeg tager de spyd for dig...
for alles skyld,
og så vil verden blive som normal!
Og så må selv Misato...
-Misato! Aktiver DNS-halskæden!
-Lad være!
-Stop, din møgunge!
-Hvad er dog det her?
-Dette er starten på Det Fjerde Nedslag.
-Er det min skyld...?
Fordi jeg fjernede spyddene?
-Det var mine ordrer.
-Vær ikke trist. Vi mødes igen, Shinji.
Kaworu! Der sker aldrig noget godt!
-Du er en naiv møgunge.
-Alle synder kan der sones for.
Der er håb. Der er altid håb.
Selvom livet er en kamp
Op ad bakke
Er det vigtige ikke
Hvor længe du lever
Så længe du ikke flakker
Fra sandhedens sti
Paris' angrebsflåde er klar.
Vi nedstiger mod punkt 0.
Alle skibe, i forsvarsposition.
Langsomt mod agter.
Kontrol af tyngdekraft, autopilot,
og fjernkontrol er normal.
Paris' luftrum er tomt. Overfladen
er i kategori 6 kernefiseret stadie.
Vi bekræfter, at fartøjet
er ankommet til initieringspunktet.
Modtaget.
Alle skibe gør klar til indsættelse.
Alle skibe skifter til afsøgende position.
Eva 08 og DSRV nedstiger mod målet.
Landingsstel er forankret.
-DSRV er låst i position.
-DSRV er landet.
Analyserer atmosfærisk sammensætning.
Oxygen tæthed minus 3.
CO2 inden for toleranceværdier.
Beboelig mulig.
Modtaget. Fortsæt.
Elske, dig og mig sammen
Drømme, dig og mig sammen
16 år er gået.
At se Cité Florale i denne stand
skærer i mit hjerte.
L-feltet er ret koncentreret.
Restaureringen
af Euro NERV forseglingssøjle nr. 1
burde blot tage 720 sekunder.
Hvad? Det er
180 sekunder hurtigere end planlagt.
Hvad med rejsen hjemad?
Bare det kun var piloter,
som skulle bære disse latterlige dragter.
Klap i og kom i sving.
Kan vi få Anti L-systemet aktiveret?
En version fra stadie 4 burde virke.
Takket være vores forgængere.
Vi vil bevare denne by, som du ønsker.
Lad os komme i gang.
De kommer!
Eva 44A, særligt luftfartøj
nærmer sig fra klokken fire.
Utrolig formation lige fremme.
De har formet en koloni
og opfører sig som et nyt væsen.
Mari, stop dem.
Vi skal bruge 560 sekunder mere.
I orden!
Jeg vil gøre jer ære
og tage mig af de 44A'ere.
Okay, Nagara, min tøs.
Du overtager herfra.
Lad mig så se.
Giring, rulning og hældning...
Systemet virker interessant,
men også ubelejligt.
Jeg ville ønske, de havde
beholdt den humanoide udtale.
Enhed 08 angriber første bølge af 44A'ere.
Jeg ser en anden bølge. Som planlagt
tiltrækkes alle 44A'erne af Enhed 08.
Tilbageværende operationstid:
420 sekunder.
Chef, dette går langsomt.
Den er som en 8-bit-computer.
Det er et kryptisk system
ligesom Eva'erne.
Det er ikke nemt at styre med stemmen.
Stadie 4 er gennemført. Vi sakker bagud.
-Bevar roen og skynd dig.
-Javel!
Hold hastigheden. Plus 20 på guiderig.
Hold hældningen.
Rolig nu.
I slipper ikke væk!
Hovsa.
Den fjerde bølge. En imod mange.
Mange små fugle driver høgen på flugt.
Der er 360 sekunder igen.
-Jeg kan ikke springe til stadie 5.
-Alt er muligt. Bliv ved med at forsøge.
Det er umuligt.
Der er ikke nok tid til at overskrive.
-Intet er umuligt. Omgå dem.
-Men chef, der er ikke nok tid.
Stop med at klynke!
Det er problemet med unge mænd.
Smut med jer, tabere! Farvel!
Det var ingen sag.
ADVARSEL: CAMOUFLERET KOKON
Benytter de lokkeduer? Højpandede sataner.
Pas på! Bossen er her!
En militær version af Eva'erne
ulovliggjort af Vatikan-traktaten.
Sikke en hær at møde.
4444C'er med positronkanoner
drevet af specielle 44B'ere.
Næstkommanderende Fuyutsuki må teste os.
Der er stor energiladning fra 44B'erne!
Klargør forsvarsmidler.
Gør klar til anslag og EM-bølge.
4444C er i affyringsposition.
44B genererer store spændinger.
Energi kanaliseret til ultra-højspænding!
Alle 4444C's strømforsyninger er aktive.
Positron-acceleration er i sidste stadie.
Anslag er nærtstående.
Affyring forestående!
Jeg nåede det i sidste øjeblik!
Jeg håber ikke, at den skyder igen!
Endnu engang
store energiudladninger fra 44B'erne.
Det lagrer energien
i kraftige emissionssystemer.
Allerede? 4444C, acceleration igangsat.
I affyringsposition!
Vi er færdige!
Andet skud er forestående!
Dette er virkelig, virkelig slemt!
-Nagara, afled dem!
-Modtaget.
Det vil ikke stoppe mig!
Excusez-moi, Eiffel!
4444C'en er nu helt stille.
Operationstid: 30 sekunder!
-Algoritmeanalyse, skifter til C.
-Anti L-systemets stadie 5 gennemført!
Det aktiveres!
Vi genskaber Paris' gamle by.
Alle Euro NERV-faciliteter genstarter.
Kommer online igen.
Godt arbejde, Maya.
Det var virkelig tæt på.
Angreb gennemført. Misato, hent bagagen.
Modtaget. Nedstiger til forsyningspunkt.
Klar til genforsyninger. Eva-reservedele
og våben har første prioritet.
Send alle logistiske støtteskibe ned.
Hangarskibe først.
Saml alle dele til en ny Enhed 02!
Enden kroner værket.
Nu kan en strippet Enhed 02 genopbygges,
og Enhed 08 kan modificeres til at matche.
Lige meget hvor du er,
så kommer jeg efter dig.
Bare vent, lille hvalp.
EVANGELION:3.0+1.01
DER VAR TREGANGE
Kujonagtige taber.
Beklager forsinkelsen.
Er du okay, Ikari?
Hov! Du må ikke have hund herinde!
Hej med dig. Du er vågen.
Genkender du mig ikke?
Det er mig, Tohji Suzuhara.
Det er længe siden, Shinji.
Jeg blev blæst bagover, da de kom med dig.
Jeg hørte, hvad der skete med dig,
men det var for forvirrende.
Men det er godt at se, at du er okay.
Kan du rejse dig?
Lad os tage hjem til mig.
Du må være sulten.
Det er småkoldt derude.
Doktor, pigen sagde,
at hun ikke vil klæde om.
Det er vel i orden.
Vi løber tør for Tamiflu.
Okay. Jeg taler med rationslederen.
Jeg må løbe for i dag.
Lad os gå.
Det er et underligt sted.
Der er så mange mennesker.
Har du aldrig set mange folk?
Dette er Landsby 3,
hvor overlevere samles og bor.
Her bor omkring 1.000.
Det er madudleveringsstedet.
De uddeler mad tre gange om ugen.
Goddag, doktor.
Hej mrs. Matsukata.
Det er snart tid. Få noget hvile.
Er det de to børn,
som Kredit bad Dem tage Dem af?
Ja, noget i den stil. Vær sød imod dem.
Farvel.
Hvad er "Kredit?"
Det er en støtteorganisation
oprettet af WILLE.
Foruden at indsamle forsyninger, hjælper
de også med handel mellem landsbyer.
Vores landsby kan ikke overleve alene.
Hvad er det?
Den er formet anderledes end en hund.
-Det er en kat.
-"Kat?"
Har du aldrig set en?
Der bor ti katte under denne togvogn.
Der er katte og hunde her. Det er sjovt.
SUZUHARA
RING PÅ I NØDSTILFÆLDE
Dette er mit gamle, men lykkelige hjem.
Et stort hus bare til os.
Vi er hjemme! Vi finder noget mad til jer.
Værsgo. Spis nu, mens det er varmt.
Shinji, du må være sulten.
Du burde spise noget.
Det er okay.
Gør os selskab, når du er sulten.
Lad os spise!
Er det ikke mums?
Det føles mærkeligt i min mund.
Varmt og blødt.
Det er "mums."
Min datter forstår
at lave maden helt rigtig.
Hun er den bedste kone i verden.
I bliver overrasket, når I ser hende.
Vi er hjemme. Beklager forsinkelsen.
Hej. Jeg ventede på jer.
Hun er min kone.
Genkender du hende ikke, Shinji?
Klasserepræsentanten.
Jeg kunne ikke tro mine ører.
Det føles som en drøm at se dig.
Det er så længe siden, Shinji. Og Ayanami.
Nej. Jeg er ikke Ayanami.
Hvad? Er du ikke?
Så... Frk. Dobbeltgænger!
Hvad er det?
Vores datter Tsubame. Er hun ikke nuttet?
Det er et lille menneske.
Hvorfor krympede I hende?
Har du heller aldrig set en baby?
Hun var endnu mindre som spæd.
Babyer bliver så hurtigt store.
Er dette... "nuttet?"
Det kan du tro! Er hun ikke bare nuttet?
Hun er jo min datter!
Undskyld.
Blev du skræmt, fordi vi talte højt?
Undskyld, Tsubame,
fik jeg dig til at græde?
Chefen er her!
Beklager forsinkelsen.
Det er som et mirakel.
Hvad laver du?
Babyer vokser op ved
at drikke deres mors mælk.
Det er for tidligt for dig,
frk. Dobbeltgænger.
Jeg ved ikke. Hvad ville Rei Ayanami gøre?
Du er ikke Rei Ayanami, vel?
Så kan du gøre, hvad du vil.
Jeg kan være anderledes?
Hej Ikari. Det er længe siden.
Det er mig, Aida. Kensuke Aida.
Det var Kensuke, som reddede din røv!
Denne overlevernørd er kommet
til undsætning utallige gange.
Hvis det ikke var for ham,
var jeg død for længe siden.
Shinji. Det er fint, hvis du ikke
vil snakke, men du spiser din mad!
Det er min skyld, hr. Horaki.
Jeg trak ham bare med herhjem.
-Lad os lade ham være for i dag.
-Men Tohji!
Mad er en virkelig luksus her.
Det er mere end ubehøvlet ikke at spise!
Jeg taler til dig, Shinji!
Far, du vækker Tsubame.
Lad os rydde bordet og rede op.
Også til Ikari og frk. Dobbeltgænger.
Nej, Ikari kommer med mig.
Det ville være bedre.
Det overrasker dig nok,
at de to blev gift.
De toppedes altid i skolen.
Den hårde tid efter Det Tredje Nedslag
næsten ramte, gjorde dem til et par.
Det var ikke kun dårlige ting,
som kom ud af den katastrofe.
Vi er der næsten.
Bare oppe ad denne skrænt.
Vi er her.
Der lå en station her, nu er det en lejr.
Brug den, som du ønsker.
Toilettet findes bag i den vogn.
Jeg henter noget brændstof. Gå bare ind.
Jeg er nøgen.
Hvorfor bliver du ikke varm i kinderne?
Kors! Jeg kan ikke tro,
at du tog den nar med, Ken-Ken.
Jeg er hjemme.
Hun er min anden gæst.
Hun vil bo her i noget tid.
Af flere grunde
kan Shikinami ikke vise sig i landsbyen.
Det er bare en plage. For mange Lilin der.
Din eneste reaktion på DSN-halskæden.
Ken-Ken, du er for blødsøden.
Lad ham selv rydde op.
Han spiser ikke og kan ikke noget selv.
-Der må være sket noget traumatisk.
-Han har altid været sådan.
Han lukker sig selv inde
og tænker kun på sig selv. Som altid.
Bare lad ham være. Han vil ikke leve,
men han kan heller ikke dø.
Ikari. Det er fint nok indtil videre.
Skæbnen førte os sammen igen.
Du kan regne med mig.
Vi er da venner, ikke?
Jeg er glad for, at du i live, Ikari.
Hør, rationsleder...
Du må ikke blive ophidset.
Tak for din store indsats. Godnat, kære.
Hvad er en "god nat?"
Det siger man, så andre sover trygt.
Godnat, frk. Dobbeltgænger.
Jeg er træt af at foregive at sove.
Vil jeg aldrig kunne sove igen?
-Godmorgen.
-Hvad er "god morgen?"
Det siger man for
at ønske hinanden en god dag.
Godmorgen, frk. Dobbeltgænger.
Ken-Ken vågner klokken seks hver dag.
Han er taget på arbejde.
Der er din morgenmad. Spis så.
Det er i sandhed noget stramt tøj.
Det er frk. Dobbeltgænger.
Doktorens kone sendte hende.
Frk. Dobbeltgænger?
Hun har vist en svær fortid.
-Er det okay at lade hende blive?
-Hun vil arbejde.
Arbejde?
Hvis det er en ordre, så retter jeg ind.
Det er ikke en ordre. Det er arbejde.
-Hvad er "arbejde?"
-Godt spørgsmål.
Det har jeg aldrig tænkt over.
Det er vel bare at svede sammen.
At svede.
Brug nænsomt tre fingre.
Godt. Plant den lige og dybt.
Ikke mase den. Hold den nænsomt.
Du skal bare lære det.
Kom nu, din sløve padde.
-Prøv at indhente os.
-Okay.
Er dette "at svede?"
Dette er "arbejde?"
Åh nej. Vores nyplantede planter.
Kom, lad mig give dig en hånd.
Flot arbejde.
Vi nåede vores mål for i dag.
Her. En gave på din første arbejdsdag.
-Hvad skal jeg sige nu?
-Tak.
Tak.
Lad os tage et bad.
Hvad er "bad?"
MEMORIAL BADEANSTALT
Er dette "bad?"
Du skal tage tøjet af.
Bad er mærkeligt. Det er anderledes
end LCL. Det er varmt og blødt.
Jeg er i live selv uden ordrer.
Hvorfor?
Du vil bare agere offer
og ligge i fosterstilling i hjørnet.
Flyt dig. Du er så irriterende.
Det er ikke mor.
Velkommen hjem, frk. Dobbeltgænger.
Tak for din store indsats.
-Beklager forsinkelsen.
-Jubi! Mor!
-Har du været en artig pige?
-Ja!
Endnu engang tak, Hikari.
Ingen årsag.
Vi er her for at hjælpe hinanden.
Godt, lad os gå hjem.
-Ja! På gensyn!
-På gensyn.
Hvad er "på gensyn?"
Det siger du, når du håber,
at vi ser hinanden igen.
Kom nu!
-Okay.
-Lad os lege, når vi kommer hjem.
Hvad er det?
Det gør du for
at knytte bånd til en anden.
Jeg er træt af det her.
Det går også ud over os.
Du kaster op igen.
Møgunge! Du burde være
taknemmelig for, at du får mad!
Du er en dårlig undskyldning for en Lilin.
Spis så. Bare slug det!
Jeg har levet af blot vand. Spis så,
inden du stopper med at vokse.
Møgunge!
Du driver den af,
fordi du er bange for at blive såret!
Siden du har al den alenetid,
hvorfor tænker du så ikke,
hvorfor jeg prøvede at slå dig?
Du er så mentalt svag.
Hvad du end gør giver bagslag,
og der er ingen vej tilbage.
Det hele er din skyld,
så du har ikke lyst til noget.
Jeg ved, din far tvang dig, men med
dit svage sind skal du ikke være pilot.
Surmul bare og skrid, møgunge.
Jeg er hjemme. Hvor er Ikari?
Han løb sin vej.
Ser man det.
Det er nok bedre at lade ham være.
-Hvor forsvandt han hen?
-Ruinerne nordpå.
Hvor NERV-hovedkvarteret plejede at ligge.
Måske er det også skæbnen. Har han spist?
Jeg tvangsfodrede ham.
Han klarer sig i noget tid.
Tak, Shikinami.
Jeg gør det ikke for hans skyld.
Han skal ikke dø selvisk,
mens han har hovedet oppe i røven.
Mit navn?
Ja, vi kan ikke blive ved med
at kalde dig frk. Dobbeltgænger.
Doktoren sagde, at du har glemt dit navn.
Hvorfor finder du ikke på et til dig selv?
Kan jeg godt det?
BIBLIOTEK
Bøger...
Shinji nævnte disse...
Du tabte det, så værsgo.
Tak.
Vil du læse?
OCHIBI OG HULEPINDSVINET
Tak.
Jeg er alene.
Det har jeg altid været,
og det vil jeg altid være.
Og sådan er det bare, Asuka.
Hvem er det?
-Det er mig.
-Originale Serie?
Jeg låser døren op.
De sagde, at jeg kunne finde Shinji her.
Her er her ikke lige nu.
Han er løbet sin vej.
-Ser man det. Så vil jeg lede efter ham.
-Jeg har nyt til dig.
For at forhindre, at os Eva-piloter
overgår mennesker, så begrænser de os.
Derfor har vi utilstrækkelige følelser.
Vi er designet
til at efterleve kognitiv opførsel.
Din Ayanami-serie er justeret til
at kunne lide Den Tredje Dreng.
Dine følelser
har altid været kontrolleret af NERV.
Ser man det. Men det gør mig intet.
Jeg er glad sådan her.
Ser man det. Så gør hvad du vil.
Kilden til din affektion findes
i N109-tårnet blandt NERV-ruinerne.
Tak.
Tag rationerne med.
Han må være ved at løbe tør for brændstof.
Hvorfor arbejder du ikke i landsbyen?
Er du idiot?
Jeg er ikke beregnet til at bo her.
Jeg beskytter det.
Shinji.
De har lært mig at returnere,
hvad jeg finder.
Jeg kommer igen.
Er det okay at lade Shinji
være alene? Er det ikke farligt?
Lad ham være for nu.
Han må have tid til sig selv.
Men Kensuke...
Er du ikke lidt kold over for ham?
Det hjælper ingen at bekymre sig.
Han kommer tilbage.
Lad os have tiltro til ham.
Du har ret.
Jeg håber,
at han snart falder til i landsbyen.
Hvorfor kommer du ikke med tilbage?
Du gør ikke noget.
Beskytter du også landsbyen?
Jeg beskytter ikke noget.
Jeg udslettede alt!
Jeg vil ikke gøre noget længere!
Jeg vil ikke snakke eller se nogen!
Jeg vil bare være alene!
Hvorfor er I alle så søde imod mig?
Fordi vi kan lide dig.
Tak, fordi du taler med mig.
Dette gør man for at knytte bånd med en.
Flugten er slut?
Takket være Originale Serie?
Ja.
Du har grædt ud,
og nu føler du dig lettet?
Ja.
Godt. Hvis du kan bevæge dig,
så hjælp Ken-Ken.
Lad os køre en tur.
Så får du tankerne væk.
Jeg er håndværker,
så jeg er fritaget for markarbejde.
I dag skal vi tjekke ydre infrastruktur
og omgivelser. Det bliver en travl dag.
Men infrastrukturen er gammel
og virker ikke mere.
Det blev i sidste ende droppet.
Vi samler kun de faldne grene op
og beskærer de lave grene.
Vi skal passe godt på resten af skoven.
Landsby 3 er afhængig af vand.
Det er vigtigt at kontrollere vandstanden.
Landsbyen er afhængig af det.
Det er i sandhed en livline.
Jeg tjekker fælden. Det er
for stejlt til dig. Arbejd videre her.
Hjælp med at skaffe mad.
Nej, jeg har aldrig gjort det før.
Jeg kan ikke.
Start med at gøre et forsøg.
Tænk ikke på det. Vores kvote er én fisk
om ugen. Du får en ny chance.
Det er WILLE's afskedsgave.
Et L-inddæmningsfelt og oprensningsenhed.
Takket være den
har Landsby 3 være fri for korrosion.
Vi skylder Misato tak.
De er dukket op på det sidste.
Vi kalder dem Vandrere.
Det er Eva'er uden piloter,
som pludselig bevægede sig.
Vi overvåger dem i dag.
Ja, inddæmningssøjlerne holder dem væk.
Seglene virker også på Vandrerne.
Håndværkere kan ikke alt.
Stopper det med at virke, er vi døde.
Som du kan se, ved vi ikke,
hvor længe dette sted vil overleve.
Men vi vil kæmpe
og leve indtil det sidste.
Det er syltede blommer.
Tohji ser frem til at spise dem hvert år.
Livet er en evig cirkel
af hårde tider og gode tider.
Der er intet galt, hvis hver dag
føles som i dag. Sådan er det.
Lige nu bliver jeg ikke yngre.
Jeg vil leve i fulde drag nu.
Og der er Tsubame.
Hun er mere knyttet til dig end til mig.
Du burde bo hos os for evigt,
frk. Dobbeltgænger.
-Mit navn?
-Ja, har du valgt et?
-Nej, ikke endnu.
-Så bed en om at vælge et til dig.
Dit navn?
Ja, du skal give mig et navn.
Hvis jeg skal blive her,
må jeg have et navn.
Du skal give mig et.
Et navn til dig...
Men du er ikke Ayanami...
Hvilket som helst navn går an.
Jeg vil have et navn, som du giver mig.
Fungerer den Originale Serie?
Ja, hun besøgte mig igen i dag. Hvorfor?
Ser man det. Det er i orden, så.
Ser man det... Jeg kan kun leve i NERV.
Har du vænnet dig
til landsbylivet, Shinji?
-Ja, en smule.
-Det er godt at høre.
Landsbyen var bare
en lurvet flok fremmede.
Det er godt at høre.
Var det hårdt i begyndelsen?
Lad mig se...
Der skete mange ting.
Det var ikke en verden,
hvor ignorante børn kunne overleve.
Vi måtte blive hurtigt voksne
og lære at gøre alt selv.
Jeg gjorde endda ting for min familie,
som jeg skammer mig over.
Min naivitet tillod mig ikke at overleve.
Jeg er ikke rigtig en læge,
eller noget smart som det.
Jeg er bare en selvlært hjælper.
Jeg overlever kun takket være
lægeinstrumenter fra Kredit.
Tohji, du burde være stolt af dig selv.
Du hjælper folk.
Der er liv, jeg ikke kan redde.
Men jeg bliver ved.
Det er en del af jobbet at bære
sorgen og vreden på ens skuldre.
Jeg må betale for mine fejl
og bære ansvaret.
Det er så min mening.
Shinji, du har allerede kæmpet nok
for at beskytte os alle.
Fra nu af burde du blive her og bo hos os.
Det er min mening.
Tak, fordi I kom med mig
så tidligt om morgenen.
Jeg troede aldrig, at min far,
som overlevede katastrofen,
ville dø på den måde under en ulykke.
Jeg burde have talt med ham,
taget nogle drinks
og lyttet til hans bekymringer.
Din far er stadig i live, ikke?
Selvom du mener, det intet vil nytte,
så tal med ham. Ellers fortryder du det.
Vi taler om Gendoh Ikari.
Det er for hårdt for denne fyr.
Men de er far og søn.
Bånd som det splittes aldrig.
Mrs. Matsukata havde det svært
under fødslen, men hun klarede den.
Det er godt, at babyen var sund og rask.
Hendes mand græd af glæde.
-Nå, så kan du godt smile.
-Ja, og du er også nuttet.
Ja. Du har en flot figur.
Hvorfor prøver du ikke andet tøj?
Ja... Jeg prøver at tage andet tøj på.
Hvad med dette?
Det klæder dig.
-Du er nuttet.
-Gift dig med min søn.
-Er dette "at rødme?"
-Hvor nuttet.
Er dette "forlegen?"
Beklager. Denne dragt er lidt varm,
men behold den på endnu.
Jeg er en altmuligmand,
så jeg har også forbindelse til Kredit.
L-inddæmningsfeltet er svagere her,
så de laver eksperimenter her.
Det er Kredits udendørslab.
Der er et stabsmedlem, du skal møde.
Hr. Aida!
Det er længe siden.
Er det din nye assistent?
-Ja, noget i den stil.
-Jeg har aldrig mødt en outsider før.
Navnet er Kaji. Ryoji Kaji.
Hvad er dit navn?
-Hvad synes du? Flink fyr, ikke?
-Ja.
Men hans navn... Kaji...
Ja. Han er Misato og Kajis søn.
Han fylder snart 14.
Han ved intet om sine forældre.
Det er frk. Misatos ønske.
Hun følte, hun ikke kunne være
en god mor, så hun blev væk
resten af sit liv, så hun kunne
beskytte ham som chef for WILLE.
Hvad skete der med hr. Kaji?
Han døde.
Nogen måtte ofre sig selv
for at stoppe Tredje Nedslag.
Hr. Kaji ofrede sig selv.
Frk. Misato lod ham gå.
Hun fortryder, at du endte
med presset på dine skuldre, Ikari.
Det føler hun, at hun burde.
Jeg tror, det er derfor,
hun ikke vil lade dig være pilot.
Ikari, du er ikke den eneste,
som har ondt.
Frk. Misato pines også.
Lugten at jord...
Hr. Kaji...
Wunder kommer forbi i morgen.
Hjemturen er fastlagt.
Her er landsbyens optegnelser,
som Misato bad om.
Det gælder også mandskabets familiefotos.
Og her er et brev til Tohjis søster.
Han beder om din hjælp.
Det er modtaget.
Jeg er hjemme.
Er dette tårer?
Er det mig som græder?
Er det sådan, det føles at være ensom?
Godmorgen, frk. Dobbeltgænger.
"Godnat. Godmorgen. Tak.
På gensyn."
Godmorgen.
Godmorgen. Hvad sker der?
Du er tidligt oppe.
Jeg ville tale med dig, Shinji.
Værsgo.
Tak.
Angående det navn, du spurgte om...
Du er stadig Ayanami.
Jeg kan ikke komme på et andet navn.
Tak, fordi du tænkte over det.
Jeg er glad uanset hvad.
Jeg kan ikke overleve her.
Men jeg kan lide dette sted.
Ayanami?
Nu kender jeg "kunne lide." Jeg er glad.
Ayanami, hvad er der galt?
Jeg ville høste risene.
Jeg ville holde Tsubame noget mere.
For evigt ville jeg være sammen
med drengen, jeg kunne lide.
På gensyn.
Ayanami!
Virkelig? Er frk. Dobbeltgænger ikke der?
Hvad sker der?
Så det er Wunder? Det er enormt.
Folk, der vil rejse, går fra borde.
Den sidste kamp er nær.
Hov, hold op med at filme mig!
Undskyld, men jeg vil dokumentere dagen.
Ser man det. Så gør, hvad du vil.
Hvorfor er du her?
Ikari, du ved, at du kan blive tilbage.
Tak, Kensuke.
Sig tak til Tohji og de andre.
Jeg tager med dig, Asuka.
Ser man det. Men sådan er reglerne, så...
Suzuhara...
Sakura.
Jeg sagde, det var slut med at være pilot,
men du gjorde det alligevel!
Du er simpelthen en nar!
Du er sådan en nar, hr. Ikari!
Er du hans kone?
Status for den undvegne er bekræftet.
Jeg overtager ansvaret
for overvågning og kontrol af BM-03'erne.
Skriv under her, konstitueret
special-seniormajor Langley-Shikinami.
Ingen DSN-halskæde?
Det er unødvendigt.
Han tilbageholdes i sprængkammeret
indtil efter missionen.
Overvåget Emne BM-03 er ankommet
til kammer 02. Klargør detonationssystem.
Du tænkte, det var den bedste løsning,
siden han fik den af sidste gang?
MAGI Copy har optagelser fra detonationen.
Det viser, at en anden pilot
sprængtes i luften lige foran hr. Ikari.
Selv efter sådan et traume
kom han tilbage til Wunder.
Hvorfor?
Hvem ved? Det er et større mysterium, at
kaptajn Katsuragi lader ham komme om bord.
Landsby 3's visuelle dokumentation
og korrespondance med Suzuhara.
TIL SAKURA
Fra Tohji...
Kammers 2's inddæmning
og nødsprængningssystem er online.
Overvåget Emne BM-03 er nu i karantæne.
Vi dækker for manglende mandskab.
Den nye Enhed 02 er på vej. Start
installation af Enhed 08i's powershift.
Status på kanontårne og vedligeholdelse?
Udskiftning af kanontårn 4 og en
tilføjelse til agtertårnet er i gang.
Arbejde på Eva'en i skibets eksterne dok
forsinkes med tre procent.
Sæt farten op.
-Gå hurtigt gennem tjeklisten!
-Javel!
N1-rakettens sekundære kobling
vil genstarte om fem minutter.
Jeg har intet problem med Shikinami.
Men hvorfor fulgte den ulykkesfugl med?
Bedre end at lade NERV udnytte ham igen.
Alle har autorisation til at skyde ham,
hvis han border en Eva. Betryggende nok?
Det er bare tom snak.
Kaptajnen neutraliserede ham ikke,
da han flygtede.
Min tillid til hende er på nulpunktet.
Han er stadig et barn.
Jeg forstår hendes tøven.
"Barnet" var skyld i katastrofen,
som udslettede hele min familie.
Det var ikke blot
en utilsigtet konsekvens.
Og kaptajnen gør alt for at sone for det.
Jeg er enig. Kaji overlod WILLE til hende.
Jeg stoler på hende fuldt ud.
Du er alt for blødsøden.
Som vandet, som består af tis...
Du tror, det er nok bare at rense det.
Sådan fungerer det ikke.
Ny Enhed 02,
test af JA-komponenterne er klar.
Venstre arms koordination
fungerer som forventet.
De har udstyret det med
mere sprængstof. Deres tillid svinder.
Jeg er tilbage.
Velkommen tilbage, Deres Højhed.
Flot arbejde. Jeg har savnet dig!
Se lige dette værelse!
Du hamstrer endnu flere bøger.
Bøger er en samling af menneskeviden.
Min umulige drøm er
at læse alle bøger i verden.
By the way...
Er der noget nyt med den lille hvalp?
Jeg er ikke interesseret.
Nå, du kan ikke lide teenagedrenge.
Den møgunge mangler ikke en elsker.
Han mangler en mor.
Alle forsyninger
er flyttet fra støtteskibe.
VANDMELONER - KONTO: R. KAJI
Alle logistik-officerer
skal forlade forsyningsskibene.
Skriv under for at tillade operationer
uden Kredit og for at frigøre alle Eva'er,
kaptajn Katsuragi.
Kaptajn og næstkommanderende bekræftet.
-Maya, begynd.
-Modtaget.
Du er altid her, hvis du vil være alene.
Måske skulle dette
være kaptajnens gemakker.
Du kan ikke glemme Ryoji så nemt.
Det handler ikke om Kaji.
Jeg slapper bare bedre af her.
Denne sektion huser
skibets primære mission:
Bevarelse af alle arter.
En ubemandet, helt autonom ark
med næsten evig operationskapacitet.
Det er AAA Wunders sande natur.
For Kaji var menneskets
overlevelse ikke særlig vigtig.
Hans højeste prioritet var
at bevare disse livsformer,
som Menneske-instrumentalitets-projektet
ville tilintetgøre.
Han ville evakuere så mange
livsfrø som muligt væk fra Jorden.
Så han beslaglagde skibet fra NERV,
mens det stadig blev bygget.
Han følte, det var umuligt
for menneskene at stoppe det.
Men han gav sit liv
for at stoppe Det Tredje Nedslag.
Han døde på den mest selvmodsigende,
selviske måde. Sådan en plage.
Og nu er han væk.
Så jeg vil bruge hans skib
til at tilintetgøre NERV
og forpurre
Menneske-instrumentalitets-projektet.
Så du kan få hævn?
Nej. I stedet for en ark til at bevare liv
vil det være et slagskib, som redder liv.
Du lyder virkelig som en mor.
Jeg har ingen ret
til at blive kaldt "mor."
Kaptajnen
og næstkommanderende er på broen.
NERV-hovedkvarteret er i bevægelse.
Det har kurs mod ruinen
på det forhenværende Sydpolen.
Sammen med Sorte Måne.
Genfødslen af Sorte Måne,
en nødvendighed for Fjerde Nedslag.
Genfødslen af
den avancerede Ayanami-serie,
ubesmittede livsformer med rene sjæle
frie for seksuel skelnen,
som skal være vores offer
til Adam-fartøjet.
Og Menneske-instrumentalitets-projektet,
menneskehedens forsøg på frelse.
Se, hvor arrogancen har ført os til.
Den Tredje Dreng er vendt tilbage.
Ayanami nr. 6 var ikke kalibreret
tilstrækkeligt og har mistet sin form.
Lod du ham gennemleve det samme tab
i dit forsøg på at lære ham noget, Ikari?
Han virker mentalt stabil.
Kaptajn Katsuragi,
hvad vil du gøre med Shinji Ikari?
Du vil aldrig møde ham igen?
Det er nok at holde ham i varetægt.
Unødvendigt at se ham.
Han skal virkelig ikke
have en DSN-halskæde på?
Der er ingen grund til frelse,
hvis man ikke vil sone for sine synder.
Misato. Du spiller hård,
men du er glad for, han er tilbage.
Handlinger styret
af følelser skaber kun problemer.
Du er altid hudløst ærlig.
Jeg ved, at det kun skaber
problemer at være blødsøden.
EVANGELION:3.0+1.01
DER VAR TREGANGE
Det er kun mit hår, som vokser.
Hvor irriterende.
Guder, korruption og længsler,
de dvæler i hårfibrene.
Det legemliggør kaosset i menneskesindet.
Det er et utvetydigt bevis på,
at du er menneske.
Den forbandede ruin efter Andet Nedslag.
Alle Adam-fartøjerne er klar.
Enhed 13 vil snart blive genaktiveret.
Udmærket. Lad os begynde, Fuyutsuki.
Tag dig af resten.
Indtil videre følger det SEELE's scenarie.
Kom nu, Shinji!
Gør det for dig selv!
Opfyld dine ønsker!
Kaptajn, jeg har dårligt nyt.
NERV-hovedkvarteret er fremme ved sit mål.
Genaktiveringen af Enhed 13 er begyndt.
Det betyder, at vi kun
har et par timer tilbage, ikke?
Ja, men jeg har gode nyheder.
Nedlukningsstikkene er klar.
Begge Eva'er er også kampklare.
Forstået.
Alle stationer, gør klar til affyring.
Indstil alt arbejde om 25 minutter.
Vi letter om 30 minutter.
Forhastet som altid.
Alle stationer, gør klar til affyring.
Kampstationer tilstand 2. 25 minutter.
Alle skal være færdige om 20 minutter.
Gentager, alle stationer,
gør klar til kampstationer tilstand 1.
Ubemandet flåde,
sidste justering inden affyring.
N1-raketten er klar.
Skifter til intern strømforsyning.
Sidste statustjek er gennemført.
Alle rumvandringer skal stoppes!
Du har mange bandanaer, Takao.
Ja, en for hver mistet kammerat,
da vi bekæmpede NERV.
Det var sådan, du kunne kende
fjender fra venner under oprøret, ikke?
Ja, vi vil have havets farve
og landets farve tilbage til dette.
Det er symbolet på vores løfte.
Tak.
Denne bandana er blevet Ryojis minde.
Pas på dig selv, Katsuragi.
Sandheden er, at jeg ville
blive tilbage med Kaji dengang.
Det ved jeg. Måske ville han have
tilladt det, hvis du ikke var gravid.
Vi skal i kamp,
så jeg kan findes i infirmeriet.
Hr. Ikari, vær sød at blive her.
Tilkald mig med den røde knap
om nødvendigt. Jeg vil gå nu.
En eksperimentel dragt
til ekstra højt tryk.
Den ser splinterny ud.
Selvfølgelig. Det er vores begravelsestøj.
JA-reaktor aktiveret i Ny Enhed 02.
Uddata stabile. Start energicirkulation.
Forbedret Enhed 08's kobling
med Dragon Carrier er normal.
Vi tester ikke og letter straks!
Udtrækker det midlertidige
burs sidste låsebolt.
Begge Eva-enheder gøres klar til affyring.
Brilleabe. Lad os tage en omvej.
Modtaget.
Justerer Ny Enhed 02 og Enhed 08i.
120 sekunder tilbage.
Hvem er det?
Det ved jeg ikke.
Du får en ledetråd. Hustag og briller.
En utrolig smuk tøs med store patter.
-Faldskærmspigen.
-Præcis!
Jeg præsenterede ikke mig selv.
Navnet er Mari Illustrious-Makinami.
Hyggeligt at møde dig igen, WILLE-hvalp.
Du har forandret dig.
Du lugter mere voksen.
Han ændrer sig ikke så nemt, den møgunge.
Enden er kommet, så jeg spørger nu.
Fandt du ud af, hvorfor jeg ville slå dig?
Fordi jeg ikke kunne bestemme mig.
Da du var pilot for Enhed 03.
Jeg hjalp dig ikke og dræbte dig ikke.
Fordi jeg ikke ville bære ansvaret.
Så blev du en smule voksen.
Enden er kommet, så jeg fortæller det.
Det var en ret lækker madpakke,
du lavede til mig.
Jeg tror, jeg var lun på dig dengang.
Men jeg er vokset op hurtigere end dig.
Ses.
Du klarer det flot.
Du burde være stolt, Shinji Ikari.
Zài jiàn!
Har du det bedre nu? Deres Højhed?
Ja. Det har jeg.
Begge Eva-piloter er på vej ind
i deres indgangsstik.
Shinji, du må finde et sted,
du kan kalde dit eget.
Dine bånd vil vise dig vej.
Vi mødes igen.
Du har ret, Kaworu.
APU-kraft stabil.
Hovedmotoren har nået ønsket niveau.
Jetkraft forøges til 11,6 millioner ton.
Gyrokompas i drift.
Kontrol af ror og tyngdekraft klar.
Begge Eva'er er klar til affyring.
Start indgangssekvens.
Omdirigerer kraft til hovedvåben.
Alt ser normalt ud.
Ubemandet flåde er klar til affyring.
Stop enhver rumvandring nu.
Nonkombattanter afventer.
Alle stationer er nu i tilstand 1.
Kaptajn, alle stationer melder klar.
-Vi er klar til at storme NERV.
-Modtaget.
Kaptajn til mandskab.
For at undgå,
at Fjerde Nedslag finder sted
vil dette skib nu angribe NERV
på det forhenværende Sydpolen.
Operation Yamato vil neutralisere
Eva Enhed 13, som er ritualets kilde.
Vi vil ende dette kaos én gang for alle.
Send Wunder afsted!
Vi er inde i atmosfæren.
Kommandokontrol overgivet til kampbroen.
Vi er fremme ved udskydningspunktet.
Modtaget. Afbryd forbindelse til Wunder.
Skift til uafhængig intern kraft
og kontrolsystemer.
Udskyd alle sædlagringsenheder.
Alle enheder er sendt ind i L5.
Autonome systemer i normaldrift.
Begynd nedstigning gennem atmosfæren.
Modtaget. Bryder atmosfæren.
Monitorer er i drift igen.
Fortsætter til ruinerne.
Går ind i L-feltets overflade.
Navigerer i L-inddæmningsfeltets barriere.
Alt kører.
Vi er over feltet, som afviser alt liv
besmittet af den originale synd.
Menneskeheden går gennem
det rensede område uden velsignelse.
Takket være Kajis data og Anti L-systemet.
20 sekunder til kollision med L-felt.
Modtaget. Gør klar til at dykke.
Styrbord er ramt! Skadesomfang ukendt!
Fjende klokken 3!
Det er Erlösung med Opfer Type-systemer!
De har altså bygget det.
Beklager, men vi må føje Ikari
med hans julelege lidt endnu.
Vil du købe tid
til aktiveringen af Enhed 13?
Samme gud-likviderende kraft
som os. Kom an!
Klargør styrbords kanoner!
Vi holder NERV-skibet stangen
og fortsætter mod dykpunktet.
Fyr!
Vi er ramt flere gange!
Deres ildkraft er overvældende!
Hvordan kan det være samme skibsklasse?
Vores skib er ufærdigt, derfor.
Men når det kommer til fremdrift...
...vinder vi!
Vi er fremme ved L-feltets dykpunkt!
-Nøddyk!
-Javel!
Vi gennembryder feltets første lag.
Vi gennembryder andet lag.
Inddæmningsfeltet er på plus 30.
Eva Infinity-sværm lige fremme!
Lige meget. Vi blæser forbi dem.
-Fjendtligt skib lige fremme!
-Et bagholdsangreb?
Det tredje skib, Erbsünde...
Vi fanges i knibtangsmanøvre.
Ikke godt! Navigationen går ned,
hvis vi rammes igen!
Det tredje skib er dårligt udstyret.
Sænk det. Maksimum kampfart!
Javel!
Det tredje skib flygter!
Lad hende ikke slippe! Vædr hende!
Dette er skørt!
Vend os om! Rul 180 grader!
-Vi skifter position!
-Javel!
De bruger tredje skib som skjold...
Overmodige som altid.
Vi er gennem Infinity-sværmen.
Gennembryder feltets tredje lag.
NERV-hovedkvarteret i sigte. Det er
skiftet position til under Sorte Måne.
Enhed 13 vil snart blive genaktiveret.
Andet og tredje skib indhenter os.
Vi er løbet tør for tid. Vi bruger Månen
som dække og går i angrebsposition.
Klargør fjernstyrede missiler.
Målet er Enhed 13's justeringssektor.
NERV-slagskibe nærmer sig agter ude.
Tip skibet. Formindsk måloverfladen.
Javel!
Udløs bagbords
tyngdekraftballast, minus 20.
Beskyt skibene ved hovedvingerne.
Fokus på vores AT-felt.
Agterkanonen er hårdt ramt!
De udsletter os!
Ikke gå i panik!
Vi skal bare holde stand lidt endnu.
Vi er fremme
ved affyringspunktet om ti sekunder.
Skudbane er klar!
Affyr fjernstyrede missiler!
Affyrer alle fjernstyrede missiler.
Vi kan se vores hovedmål, Enhed 13!
Som forventet er den
ikke genaktiveret. Den er immobil.
Eva 7-serie nærmer sig!
Der er for mange til at tælle!
Ignorer de små fisk.
Fremskynd Eva-affyringen.
Maya. gør klar til at sende Eva'er.
-Modtaget. Vi gør klar til affyring.
-Affyring!
Mari, Asuka, jeg regner med jer.
Flyt dig!
Her er jeg! Beklager, venner!
-Brilleabe! Næste våben!
-I orden!
Næste!
Deres Højhed!
Eva'er samles for at blokere vejen.
-Brilleabe! Giv mig en hånd!
-Fint!
Begge Eva'er er landet
på NERV-hovedkvarteret!
Vores mål må være under det krater.
De er bare sygt irriterende!
Værsgo, Deres Højhed!
Tak, Brilleabe!
Eva Enhed 13... Vi klarede den...
De kalder den "Gudernes Eva,"
men det er bare det 13. menneskebyggede
ultimative humanoide våben.
Hvis jeg sender nedlukningssignalet ind,
kan den ikke bevæge sig,
selvom vi ikke kan udslette den.
Enden er kommet!
AT-feltet?
Enhed 13 skulle ikke have et AT-felt.
Hvorfor?
Vent. Er det min Evas AT-felt?
Ny Enhed 02 er bange for Enhed 13?
Der er noget galt.
Hvad pønser du på, Gendoh?
Dette er sært. NERV-skibene
trækker sig tilbage. De nedstiger.
Det er de forbandede ruiner efter
Andet Nedslag, Golgata-basen!
Helvedes Porte er
endnu engang åbne. Betyder det...?
Vinger af lys?
De vil forårsage det Tredje Nedslag
på samme måde som Det Andet?
Nej. De kan ikke bruge
Vogterne af Gufs skibe som udløser.
Det, som sker med Sorte Måne
er ikke en del af planen.
Dette er ikke SEELE's scenarie.
Det er et ukendt ritual.
Et helt uventet Yderligere Nedslag.
Dette forandrer intet.
Vi vil destruere NERV's planer!
Klargør hovedkanonerne.
Udslet tredje skib først.
Alle kanoner fyrer mod tredje mål.
Klargør EM-ladninger.
Yderligere udregning unødvendig.
Alle kanontårne har fri ild!
Men der var fire skibe
i konstruktionsplanerne.
Skyd!
-Status!
-Direkte kollision.
Noget gennemborede vores panser!
Bagstavnen er beskadiget.
Hovedkanonerne er nede!
Det fjerde skib, Gebet.
Vi er gået i deres fælde.
De skal alligevel bruge den
til det sidste nedslag.
Så jeg må skaffe mig af med det nu.
Jeg kan ikke nå frem til den...
Tid til sidste udvej.
Beklager, Ny Enhed 02.
Jeg må give alt.
Deaktiver alle hæmmere!
Bagdørskode 999.
BLÅ BLODTYPE
Blåt mønster!
Jeg modtager aflæsninger fra 9. Engel.
Vil I benytte en Engels kraft?
Engleblod...
Fuld kraft!
Du vil ikke blive menneske igen!
Jeg neutraliserer Ny Enhed 02's AT-felt
med mit eget AT-felt!
Er det ikke et enkelt indstikssystem?
Åh nej! Gendoh ville
forvandle prinsessen til en Engel!
Shikinami-type? Min originale model.
Den sidste Evas form
findes i en guds billede.
Du skal bare acceptere mig
og min kærlighed.
Kom til mig.
Surt show.
Det er nytteløst, min kære idiot.
Asuka!
Ny Enhed 02's signal er forsvundet!
Ukendt pilotstatus!
-N2-reaktor er svært beskadiget!
-Fandens! Hvad nu?
En form for Eva er forbundet til skibet!
Blåt mønster. Det er en Opfer Type.
De byggede en Mk.9 og en pilot?
Dette er slemt!
Vores skib bliver fysisk infiltreret!
Udslet det nu!
Vi forsøger, men vi kan ikke følge
med kontamineringen!
AAA WUNDER OMVENDT
Mk.9 har gennembrudt firewallen!
Vi er prisgivet!
Alle kontrolsystemer er hacket!
LOCKDOWN FEJLET
Nu er vi virkelig i knibe.
Imponerende som altid, Fuyutsuki.
Den kunstige genskabelse af Lilith.
Den tvungne konvertering
af Sorte Måne til spyd.
Scenen er sat.
Hvordan vil du sætte
en stopper for dramaet, Ikari?
Ubuden gæst på bovdækket!
Kommandør Ikari.
Jeg er ked af det.
Jeg er fyldt med ubærlig skam.
Jeg har intet andet valg
end at trække mig tilbage.
Det er noget tid siden.
Kommandør Ikari.
Jeg vil rose dig
for dit hårde arbejde, oberst.
Jeg vil nu anvende dette skib,
som planen var.
Det er dig...
Skyd først, spørg senere...
Du tøver som sædvanlig
ikke med at opnå dit mål.
Ja. Det har jeg lært af dig.
Gud behøver ingen grænser.
Vi accepterer alt, der kommer vores vej.
Du har benyttet Nebukadnesars Nøgle
og efterladt din menneskelighed.
Jeg har blot udrustet min krop
med den viden,
som logos besidder. Alt er godt.
Jeg nedkæmper guderne
for at binde dem med menneskelighed
og gennem Englenes offer
opnå guddommeliggørelse
og indfri menneskeheden.
Og du har i sinde at ofre Asuka
for dette mål, Gendoh Ikari?
Ayanami og Shikinami-modellerne
blev forberedt specielt til dette.
Alt er godt.
Menneskeheden...
Nej, alt ældgammelt liv på denne planet
ender som en handelsvare.
Alle sjæle forvandles til kerner
og sammensmeltes med Eva Infinities.
Er dette Fjerde Nedslag?
Korrekt.
Det Andet Nedslag rensede havene.
Det Tredje rensede jorden.
Det Fjerde vil rense sjælene.
Kernerne, som former Eva Infinities,
er materialisering af sjæle.
Vi bortkaster vores skal, menneskets frø,
og vores kollektive intelligens bliver
ført til det endelig rituals rene paradis.
I bytte for at starte Andet Nedslag
beviste din far, dr. Katsuragi,
validiteten ved hans forslag,
Menneske-instrumentalitets-projektet.
Jeg vil stoppe min fars volapyk
for enhver pris.
Efter at have smagt kundskabens frugt
er der kun to veje for menneskeheden.
Bliv udslettet af Englene,
som har spist livets frugt.
Eller udslet Englene
og tag deres plads foran Gud,
afstå vores intellekt
og bliv guddommeligt afkom med evigt liv.
Vi må vælge en af de to skæbner.
Menneske-instrumentalitets-projektet
var resultatet af,
at SEELE valgte det sidste,
en svag modstand af guderne,
der gav Adam'erne deres kraft.
Det var dog et mål, som var umagen værd.
Vi siger nej til en plan, som lader os
bøje os for guderne og starte på ny.
Vi fortsætter med håb i os selv.
Jeg har tiltro til,
at menneskehedens vilje og viden
en dag vil overgå gudernes magt.
Det er et spørgsmål
om tolkning af sandheden.
Oberst Katsuragi, du svigter verden.
Dr. Akagi, du er blind for,
hvad lykken kan tilbyde.
Menneskelig sentimentalitet
kan ikke ændre noget.
Alle de apokalyptiske ryttere
er samlet nu.
Nu skal I returnere den Eva Enhed 01,
som jeg lånte jer.
Far!
Vi overlevede den sidste katastrofe.
Jeg vil sætte min lid til held
og frk. Misatos WILLE.
Bag portene til Guf er anti-universet,
som Wunder ikke kan komme ind i.
WILLE kan ikke længere
stoppe instrumentalitetsprojektet.
Vi er ved afgrundens rand.
Frk. Misato.
Jeg vil være Eva Enhed 01's pilot.
På vej hjem, efter Ayanami forsvandt,
bemærkede jeg jordens lugt.
Hr. Kaji lærte mig det.
Jeg vil tage halvdelen
af byrden af dine skuldre.
Det betyder,
at du vil bekæmpe Gendoh Ikari.
Jeg vil selv afgøre det.
Vent lidt!
Laver du sjov?
Du lader ham ikke styre en Eva, vel?
Jeg frygtede, at det ville ske.
Du gav os autorisation
til at åbne ild i denne situation.
Du er en plage.
Katastrofen, du forårsagede,
gjorde vores liv til et helvede!
Det hele er din og din fars skyld!
Jeg vil aldrig tilgive jer!
Sakura?
Shinji Ikari vil ikke være Eva-pilot.
Hr. Ikari var Eva-pilot
og bragte ulykke over os
og sig selv.
Derfor vil hr. Ikari ikke være pilot!
Jeg er ked af det, frk. Sakura.
Men lad mig være pilot.
Du snakker i vildelse!
Når du såres, kan du ikke styre Eva'en.
Det vil gøre ondt, men det er bedre,
end at du er pilot. Bær over med mig!
-Misato!
-Kaptajn!
Frk. Misato!
Det er okay, Shinji.
Hvis du ikke havde været Eva-pilot
for 14 år siden,
ville vi alle allerede være udslettet.
Derfor er jeg dig taknemmelig,
selvom katastrofen var en konsekvens.
Jeg alene bærer ansvaret
for dine handlinger.
Jeg, Misato Katsuragi,
har stadig myndighed over Shinji Ikari.
Jeg tager det fulde ansvar
for hans efterfølgende valg.
Lige nu vil jeg overlade alt til Shinji.
Det er rigtigt! Vi skal alle
takke hr. Ikari for at redde os.
Men min far og så mange andre
døde under katastrofen!
Hr. Ikari er både
vores frelser og vores udsletter!
Vi har intet andet valg!
Det er okay. Lad det ligge, Sakura.
Lad os tænke på fremtiden.
Dette er så...
Beklager!
Jeg blev forsinket på turen.
Kom så, lille hvalp.
Maya, hent dragten i kaptajnens gemakker.
Kuglen opløses hurtigt.
Jeg giver dig førstehjælp.
Det er okay, løjtnant.
Shinji Ikari...
Det eneste, en søn kan gøre for sin far,
er at klappe ham på skulderen
eller dræbe ham.
Kajis ord.
Frk. Misato, jeg mødte Ryoji Kaji.
-Havde han det godt?
-Ja.
Det er godt at høre.
Han er så flink.
Jeg talte kun kort med ham,
men jeg kunne lide ham.
Tak.
Jeg har din ryg.
Jeg regner med dig, Shinji.
-Okay, frk. Misato. Jeg går nu.
-Pas på dig selv, Shinji.
Lad os komme i sving.
Skibet falder fra hinanden.
Alle motorer er ude af drift.
-Det er et mirakel, at vi svæver.
-Det er fint.
Vi udretter et mirakel,
før nødstrømmen forsvinder.
Forbedrede Eva Enhed 08 er kompatibel.
Ved at inkorporere Adam-fartøjet
i et fire-i-en-stadie.
Så vi kan navigere gennem anti-universet.
Ret smart.
Okay, lille hvalp.
Din opgave er
at udslette Enhed 13, før Anti L fejler,
og alt bliver kernefiseret.
Det er den eneste måde at få succes på.
Ja, jeg forstår.
Men Gendoh er godt nok lusket.
Han udnytter anti-universet
og kvanteteleportere.
Det bliver ikke nemt at fange ham.
Det er okay, frk. Mari. Jeg går nu.
Lille hvalp,
der er en mulighed for,
at prinsessens sjæl findes i Enhed 13.
Så prinsessen... Asuka har brug for dig.
Jeg forstår.
Ayanami...
Jeg følger efter dig,
lige meget hvor du er.
Vent på mig, Shinji!
Okay, tak.
Jeg venter på dig.
Held og lykke.
Er du okay med dette, Rei?
Ayanami...
Shinji...
Jeg er ked af det.
Jeg forsøgte at forhindre,
at du blev pilot igen, men jeg fejlede.
Det er okay. Tak, Ayanami.
-Jeg tager den herfra.
-Ja, gør det.
Så Enhed 01's pilot er vågnet.
Overførsel fra anti-universet via
Enhed 08i. Eva Enhed 01 er genaktiveret!
Det kan ikke passe!
Ulykkesfuglens
synkroniseringsrate var nul.
Er det muligt,
at Shinjis synkronisering ikke var nul,
men tæt på nul?
Ja, hans synkroniseringsrate er uendelig.
Det transformerede til Cassius,
håbets spyd.
Du må stoppe dette, far!
Nej, det er ikke muligt.
Jeg har et mål at opnå.
DATA FRA ANTI-UNIVERS
Hvad vil manden gøre for
at forårsage et Yderligere Nedslag?
Der kan kun være én grund til
at forårsage det.
Han skabte et nyt spyd til Fjerde Nedslag,
men så reserverede han to spyd til enden.
Sikkert for at opnå ét ønske.
Det er så dumt. Selviske nar.
Vi bliver snart genforenet, Yui.
Jeg kan ikke bevæge mig. Far, lad mig gå!
Hvad er det?
Det er Golgatha-objektet.
Væsner, som ikke var mennesker,
efterladte seks spyd,
Adam'erne og gudernes verden.
Min kone, din mor, var her også.
Det er det forjættede land,
hvor det hele begyndte.
Der er ting,
som mennesket kun kan ændre her.
Det er det eneste sted, hvor selv
skæbnen må bøje sig for din vilje.
Hvor er vi?
Eva-buret?
-Hvad er dette for et sted?
-Dine minders verden.
Far?
Vores sanser
kan ikke forstå anti-universet.
Derfor har LCL'en skabt en virtuel verden,
som vi kan forstå.
Overgiv straks Enhed 01.
Så vil du kunne møde din mor igen.
FARE
Så du har i sinde at gøre modstand?
Derfor bryder jeg mig ikke om børn.
Fint, så tager vi den lange vej.
Hvad foregår der? Vores bevægelser er ens.
Dette er svært!
De to Eva'er er perfekte modstykker.
Enhed 01 omfatter håb.
Enhed 13, fortvivlelse.
De er synkroniseret
og afstemt efter hinanden.
Det er også overgangsritualet,
jeg må bestå.
Nej, stop, far!
Det nytter intet.
Dine svage kræfter vil ikke stoppe mig.
Du forstår stadig ikke.
Din kræfter er meningsløse.
Vold og frygt er ikke kilden til,
at vores konflikt kan blive løst.
Præcis. Dette er ikke noget,
som kan løses gennem magt.
Jeg vil tale med dig, far.
Far...
Hvad er dit mål med dette?
Noget, som kun kan udrettes
her i Golgatha-objektet.
Det Ekstra Nedslag.
Det baner vej til gudernes fald.
Derfor sendte jeg to spyd til dette land.
MAGI Copy forudser,
at kommandør Ikari vil
udtømme de sidste to spyd til sidst.
Når alle spyddene er væk,
kan Shinji ikke stoppe initieringen.
Hvad fanden gør vi så?
Vi laver et nyt spyd
og leverer det til ham.
Det er umuligt. Hvordan vil du gøre det?
Imens skibet blev kapret
og ændret til Buße ,
brugte skibene Sorte Måne
som råmateriale til ukendte spyd.
Så der må være en måde
at lave et nyt spyd.
Sammen med vores vilje
og Wunder kan der skabes et mirakel.
Jeg tror på Ritsukos intelligens
og WILLE's og Wunders kraft.
Det er ubesindigt. Vi har kun
dataprøverne, vi indsamlede før.
Det må være nok for dig.
Det er det vel. Jeg giver et skud.
Jeg tror, at nøglen findes i rygraden.
Maya, vi må improvisere.
Intet problem, næstkommanderende.
Det gør vi altid.
Chef! Nødstrømmen
og rygradssystemet fungerer stadig!
Lad os udskifte komponenterne!
Nej! I må evakuere!
Det er farligt at blive her!
-Det er vores sidste mission!
-Lad os give den gas!
Det er problemet med unge mænd.
Godt. Lad os hjælpe Shinji,
før kommandør Ikari gør noget sindssygt.
Javel!
Enhed 01-pilot,
der er noget, jeg vil vise dig.
Det er...
Sorte Lilith?
Jeg forstår.
Din hukommelse bilder dig det ind.
Dette er Evangelion Imaginær.
Dr. Katsuragi forudså
eksistensen af denne Eva.
En Eva, som er imaginær og ren fiktion.
Menneskeheden, med deres evne til at tro
på både fantasi og virkelighed forstår.
Spyddene for fortvivlelse og håb
bliver hinandens offer og udløser.
Det Imaginære og det Virkelige forenes,
og alt bliver homogeniseret.
Og så begynder det Ekstra Nedslag.
Det er processen, som ikke blot omskriver
vores kognition, men også vores verden.
Kun sådan kan mit ønske blive opfyldt.
Er dette det Ekstra Nedslag?
Ja, det er sikkert Eva Imaginær.
-Jeg troede ikke, det eksisterede.
-Dette er galskab!
Det er total galskab!
Og så sker det omsider.
-Nå, det er dig.
-Længe siden, professor Fuyutsuki.
Men jeg må sige, at
L-inddæmningsfeltet er koncentreret her.
Dette skib skulle aldrig bemandes.
Jeg ved, at det er ubesindigt.
Lysstrålerne af håb skinner for evigt
på menneskeheden.
Men menneskerne drukner også,
da de klamrer sig til håbets sygdom.
Jeg mener, at både jeg
og Ikari har klamret os længe nok.
Gendoh vil opfylde sit ønske ved at være
brændpunktet for vores instrumentalitet.
Jeg kan forstå, at du vil hjælpe ham,
eller faktisk,
hvordan dit ønske overlapper hans.
Men jeg ville foretrække,
at du ikke trak alle med ned.
Jeg forstår. Min mission er fuldført.
Jeg har samlet det, du bad om.
Gør med det, som du ønsker.
Mary Iscariot.
Det er en evighed,
siden nogen har kaldt mig det.
Nuvel. Farvel med dig.
Yui. Er det dette, du ønskede?
Vi har fået den løs. Den virker nu!
Kaptajn, vi har nok mandskab her.
Modtaget. Alle forlader skibet.
Alle forlader skibet!
Først såret personel!
Sæt kurs mod flugtkapslerne!
Alle Adam-fartøjerne
og Opfer Type Eva'erne er her.
Som altid styrer Fuyutsuki det
med hård hånd.
Beklager, men I ender som offerlam...
...for min Evas overlap.
Nu er vi ved 08 plus 09 plus 10.
Plus 11!
Okay, en mere tilbage!
Flugtkapsler 1 til 4 lukker.
Tilbageværende personel til flugtkapsel 5!
Jeg må tilbage til roret.
Vores job er at overleve.
Lige meget hvor bittert det er.
Kaptajn, udskiftningen er gennemført.
Jeg tror, vi kan give et skud.
Modtaget.
Omdiriger alle kontrolsystemer
til kaptajnen.
-Og forlad derefter skibet.
-Misato?
Nogen må blive tilbage og sikre sig,
at det bliver aktiveret.
Og skibet er i sidste ende mit ansvar.
Ritsuko, tag dig af de overlevende
og de efterladte børn.
Jeg forstår, Misato.
Jeg vil gøre mit bedste.
Tak.
EM-strømmen er næsten opbrugt.
Når alt andet fejler,
er de oprindelige fremdriftsmotorer...
...vel vejen frem.
TÆNDING
Lilin har ikke brug for jer længere.
Hvil i fred, Adam'er.
Wunder er i bevægelse.
Jeg må slutte mig til dem.
Men at skulle realisere instrumentaliteten
for både menneskets
fysiske og mentale væsen samtidig?
Nå, hvad er din plan, Gendoh?
Far, hvad er dit ønske?
Jeg vælger en verden, du afviste.
En verden uden AT-felter,
hvor menneskeheden deler
ét hjerte og sind ligevægtigt.
Der er ingen barrierer mellem folk.
Ingen rige, ingen fattige, ingen skelnen,
ingen krige eller smerte.
En verden kun for rene, ubesudlede sjæle.
Og en fredfyldt verden
hvor jeg kan genforenes med Yui igen.
Yui!
Yui! Yui!
Yui! Hvor er du? Hvor er du, Yui?
Alle her... er Rei? Hvor er du?
Yui!
Far, du må stoppe med det her.
Hvorfor? Hvad laver du her, Shinji?
Jeg vil vide mere om dig.
Jeg holdt afstand til dig,
selv da jeg var ensom.
Fordi jeg frygtede at finde ud af,
hvad jeg virkelig betød.
Men jeg vil vide det nu.
Jeg vil kende dig, far.
Et AT-felt? Men jeg gav afkald
på min menneskelighed!
Er det fordi jeg er bange for Shinji?
Mig?
Det var ikke noget,
du kunne give afkald på.
Det var noget, jeg gav tilbage til dig.
Du var ligesom mig.
Ja, det var jeg.
Hovedtelefoner afskar mig fra omverdenen.
De beskyttede mig imod andres larm
og lod mig foregive ligegyldighed.
Men da jeg mødte Yui,
havde jeg ikke længere brug for dem.
Har du besluttet dig for et navn?
Shinji, hvis det er en dreng.
Rei, hvis det er en pige.
Shinji... Rei...
Jeg mærkede ikke mine forældres
kærlighed, men blev selv far.
Denne verden er ustabil,
uperfekt og irrationel.
Det er den verden, hvor ting bryder
sammen, hvis du tager ting for gode varer.
Folk ændrer konstant mening.
Hvad er sandheden? Hvad skal jeg følge?
Måske var begge sandheden for dem.
Forskellen kom an på, hvad de tænkte
på det pågældende tidspunkt.
Jeg frygtede at skabe bånd til folk.
Jeg kunne ikke lide menneskemængden.
Jeg var alene, siden min barndom.
Så jeg følte mig aldrig ensom.
Men der er dem i dette samfund,
som håner sådan en eksistens.
Jeg hadede at tage hjem til andre.
At skulle besøge ligegyldige
kammerater eller familiemedlemmer.
Jeg var tvunget til at konfrontere
deres liv og deltage i dem.
Det var ulideligt
at være sammen med andre.
Jeg ville altid være alene.
Der var to ting, jeg kunne lide som barn.
Det ene var viden.
Jeg kunne mætte mit hungrende hjerte
ved at sluge informationer
uden tanke på andre.
Jeg kunne indtage så meget viden,
som tiden tillod mig.
Det andet var klaveret.
En fint afstemt streng ville
præcist svare til den valgte tangent.
Der var intet bedrag der.
Intet forræderi. Ingen skuffelser.
Min eksistens ville problemfrit
blive oversat til en strøm af lyde.
Jeg kunne lide dette system.
Jeg kunne lide at være alene.
Hverken jeg eller andre
blev såret på den måde.
Alene ville jeg være tryg.
Men efter jeg mødte Yui,
lærte jeg, at livet kunne
være en behagelig oplevelse.
Yui var den eneste,
som accepterede mig for den, jeg var.
Efter jeg mistede hende,
frygtede jeg, at jeg ikke
kunne leve alene længere.
For første gang mærkede jeg ensomheden.
FØRSTE UDKAST
Jeg kunne ikke klare at miste Yui.
Jeg ville bare græde i hendes arme.
Jeg ville ændre mig selv
ved at være ved hendes side.
Jeg ønskede bare,
at drømmen ville gå i opfyldelse.
Er jeg da forbudt at møde Yui,
fordi jeg er svag?
Shinji...
Det er fordi du ikke
vil acceptere din svaghed.
Du vidste det hele tiden, ikke, far?
-Hvad?
-Jeg tror, det er frk. Misato.
Jeg er ikke igennem!
Umuligt... Alle de hellige spyd er tabt.
Der burde ikke være flere spyd tilbage.
Guderne gav os Cassius, håbets spyd,
og Longinus, fortvivlelsens spyd.
Men selv efter at have mistet de to spyd,
vil viljen til at genskabe verden
blive skabt af Gajus.
Nej, WILLE's spyd.
Bevæbnet med viden og viljestyrke
er menneskene nået hertil uden guderne.
Frk. Yui!
Jeg nåede igennem!
-Mari, find Shinji!
-I orden!
-Jeg skal nok bringe ham tilbage.
-Jeg regner med dig!
Det lader til, at det nye spyd ankommer,
før jeg genforenes med Yui.
Beklageligt.
Som din mor er dette det eneste,
jeg kunne gøre for dig.
Jeg er ked af det, Ryoji.
Tak, frk. Misato.
Du lytter til andres meninger
og accepterer deres død?
Du er blevet voksen, Shinji.
Indtil det sidste var jeg usikker på,
om Shinji var nødvendig
for at genopbygge Yui.
At opfylde et ønske indebærer et offer.
Jeg troede, at et barn var min straf.
Ikke at møde mit barn.
Jeg troede, det var min forløsning
at være uden ham.
Jeg mente, det var det bedste for min søn.
Jeg er ked af det, Shinji.
Ser man det.
Så det var der, du var... Yui...
Gendoh Ikari...
Han var cirklens midtpunkt,
kernen af menneskets instrumentalitet.
Jeg overtager nu.
Så hvad er dit ønske, Shinji Ikari?
Jeg klarer mig.
Jeg kan håndtere smerte og hjertesorg.
Jeg er mere opsat på
at redde Asuka og de andre.
Ser man det.
Du har kunnet rejse dig igen
i den virkelige verden,
ikke blot den imaginære.
Jeg må gøre regnskabet op med det,
min far gjorde. Asuka.
Jeg kender ikke far... Mor er her ikke...
Derfor har du ikke brug for nogen, Asuka.
Sådan bliver det.
Ellers bliver det for hårdt.
Livet er smertefuldt.
Så jeg er Eva-pilot.
Folk vil måske hade eller afvise mig.
Det betyder intet,
så længe jeg er Eva-pilot.
Det er alt, jeg er værd.
INGEN ADGANG
Så jeg gør min krop og mit hjerte stærkt,
så jeg ikke har brug for nogen. Så...
Lovpris mig.
Anerkend mig.
Giv mig et sted, jeg kan være.
Jeg er faktisk ensom.
Jeg vil bare have en,
som kan ae mig på hovedet.
Det er okay.
Du er den, du er. Det er fint nok.
Sov jeg?
Idioten Shinji?
Jeg er glad for, at jeg kunne se dig igen.
Jeg ville fortælle dig noget.
Tak, fordi du sagde, du kunne lide mig.
Jeg kunne også lide dig.
Farvel, Asuka. Hils Kensuke.
Pas på dig selv, prinsesse...
Hun er vel væk.
Vil du ikke være ensom, Shinji?
Nej, jeg klarer mig.
Nu er det din tur, Kaworu.
Jeg husker det nu...
Jeg har været her
mange gange før og mødte dig.
Vores navne står i Livets Bog.
Vi fortsætter med at møde hinanden.
Jeg er dig. Jeg er ligesom dig.
Derfor tiltrak du mig.
Jeg ville give dig glæde.
Ja.
Kaworu, du er ligesom min far.
Derfor styrede du Eva'en, ikke?
Shinji, du er anderledes end tidligere.
-Du vil ikke græde?
-Nej.
Det er bare en lettelse for en selv.
Mine tårer redder ikke nogen.
Derfor vil jeg ikke græde længere.
Ser man det. Du er blevet voksen.
Jeg savner dit gamle jeg,
men det her er fint nok.
Kaworu, jeg tror, jeg må skaffe mig
af med din Eva, også Enhed 13.
Ja. Du dropper Eva'erne...
Jeg er ked af det.
Jeg misforstod din glæde.
Præcis, sir.
Det var din lykke, kommandør Nagisa.
Du søgte ikke Shinjis lykke.
Du ville have hans lykke til
at blive lykkelig.
Det eneste, som kan ende
min eksistens, er opløsning.
Derfor måtte jeg
gentagende gange spille en rolle
i denne forudbestemte cirkulære
fortælling i al evighed.
Dette gør man for at skabe bånd.
Du søger en verden med samspil.
Shinji, du forbliver altid den samme.
Derfor valgte du ham
og skrev hans navn i Livets Bog.
Tak. Du gav mig frelse, Ryoji.
Mig en ære, kommandør Nagisa.
Kom nu, Ryoji. Kald mig Kaworu.
Ikke endnu, kommandør Nagisa.
Nagisa betyder "kyst."
Området mellem land og hav.
Det er et passende navn,
da du forbinder menneskeheden,
den 1. Engel og den,
som bliver den 13. Engel.
Du har mere end nok udfyldt din rolle.
Lad ham overtage herfra.
Hvad med at arbejde i jorden
med mig og Katsuragi?
Ja. Det lyder rart.
Du er den sidste...
Ayanami.
Jeg har det fint her.
En anden af dig
fandt et sted, hun kaldte hjem.
Asuka kan sikkert også finde sit sted.
Lykke uden en Eva.
-Det var det, jeg ønskede for dig, Shinji.
-Ja.
Der er et liv væk herfra,
som du også kan leve.
-Virkelig?
-Ja.
Jeg vælger også et liv uden Eva'er.
Jeg vil ikke skrue tiden tilbage.
Jeg vil bare omskrive verden
til en uden Eva'er.
En ny verden, hvor folk kan leve.
En ny verdens fødsel.
Ny skabelseshistorie.
Ja.
Og desuden vil frk. Mari komme efter mig.
Så vær ikke urolig.
Det skal jeg nok lade være med.
Shinji, tak.
Jeg gør det, Ayanami.
En ny skabelseshistorie.
Selv når du må forlade sårede venner
Er du i stand til
At tage svære valg som soldat
Hvem er det?
Smerten du skjuler
-Ayanami?
-Skal du dele
-Nej, det er ikke. Jeg ser det nu.
-I det mindste med mig
Det er grunden til, hvorfor du
var inden i mig hele denne tid.
Mor...
Jeg vil aldrig glemme den ensomme
At skulle leve med anger fordi...
Jeg forstår omsider.
Far ville se mor gå.
-Sandheden er...
-Det er nedlæggelsen af guder...
-Heldig at finde dig
-...som han ønskede.
Sandheden er
At jeg elskede dig
Jeg vil finde stolthed i velsignelserne
I al evighed
Gå om bord i en bølgende drøm
Farvel, alle Evangelions.
Og den rejsende forsvinder
Ind i det blå univers
Det lader til at være tingene
Der forandrer folk
Forbliv ubemærket
Hvor langt
Må du rejse væk?
Kan du ikke komme tilbage
Nogensinde igen?
Sandheden er
At jeg var heldig nok at finde dig
At jeg har elsket dig
Jeg vil finde stolthed i velsignelserne
I al evighed
Sandheden er
At jeg var heldig nok at finde dig
At jeg har elsket dig
Jeg vil finde stolthed i velsignelserne
I al evighed
Sandheden er
At jeg var heldig nok at finde dig
At jeg har elsket dig
Jeg vil finde stolthed i velsignelserne
I al evighed
Sådan! Jeg nåede det!
Lige i sidste øjeblik!
Frk. Mari!
Tak,
Enhed 08 og 09 og 10 og 11 og 12.
Sidste Evangelion, du gjorde det godt.
Frk. Mari!
Beklager forsinkelsen, Shinji!
Toget ankommer om et kort øjeblik.
For jeres sikkerheds skyld
bedes I blive bag den gule linje.
Hvem er det?
-En virkelig smukke tøs med store patter.
-Præcis.
Du dufter fantastisk som altid.
En voksenduft?
Og du er nuttet som altid.
Hold da op.
Nu snakker du som en rigtig voksen.
Kom så, Shinji!
Ja, lad os gå.
Min første tur på Louvre
Var ikke den store oplevelse
For jeg havde allerede mødt
Min egen Mona Lisa for længe siden
Da jeg første gang så dig
Begyndte hjulene at dreje
Et ustoppeligt forvarsel om tab
Vi havde allerede så mange
Men lad os tilføje et nyt
Kan du give mig et sidste kys?
Noget jeg ikke vil glemme
Jeg elsker dig mere end du vil tro
"Jeg kan ikke lide at få taget billeder"
Men jeg har ikke brug for de ting
Dit billede er fastbrændt for altid
På mit hjertes projektorskærm
Jeg foregav jeg ikke var ensom
Det gælder vel os begge
Længslen efter nogen
Gik hånd i hånd med hjertekvaler
Åh, kan du give mig et sidste kys?
Et kys så varmt som ild
Så lidenskabeligt at selv hvis jeg ville
Vil jeg ikke kunne glemme det
Jeg elsker dig mere end du vil vide
Jeg ved allerede
Om det er verdens ende
Eller jeg ender med at blive gammel
Den jeg ikke vil kunne glemme
Den jeg ikke kan glemme
Jeg elsker dig mere end du vil vide
Kan glemme
Den jeg ikke kan glemme
Jagter en forbigående brise
En storslået eftermiddag
Hvis jeg kunne få et enkelt ønske
Til at gå i opfyldelse
Vil jeg lægges til hvile
Ved siden af dig
Lige meget hvor det må være
Smukke verden
Smukke dreng
Hvis jeg kunne få et enkelt ønske
Til at gå i opfyldelse
Vil jeg lægges til hvile
Ved siden af dig
Lige meget hvor det må være
Smukke verden
Jeg har uden tvivl kun øje for dig
Smukke dreng
Men ubevist
Om sin egen skønhed
Det er blot kærlighed
Dag ind
Dag ud
Tegneserier og dagdrømme
Han kan ikke lide
Hvem han er
Ikke at vide hvad han vil
Blot et ønske
En lunken tåre
Løber ned ad kinden
Der er intet jeg vil sige
Jeg vil bare se dig en gang til
Måske er jeg en kujon
Som ikke kan sige sin mening
Åh ja, men...
Hvis jeg ikke kan se dig
Før min verden forsvinder
Lad mig da ligge til hvile
Ved siden af dig
Jeg er ligeglad med hvor
Smukke verden
I de flygtige dage
Smukke dreng
Det er kun naturligt
At være temperamentsfuld
Smukke verden
Smukke dreng
Det er blot kærlighed
Hvis jeg kunne få et enkelt ønske
Til at gå i opfyldelse
Vil jeg lægges til hvile
Ved siden af dig
Det er blot kærlighed
SLUT