（目前《福音戰士新劇場版》系列）
(《福音戰士新劇場版：序》)
人類打造的終極萬能人型決戰兵器
人工智慧福音戰士
碇真嗣，你是駕駛
-發動EVA
-我沒辦法
別浪費時間了，進入EVA
不然就離開
不要逃避
（不要逃避）
我要當駕駛
我們的EVA可以打敗使徒
我們的未來端賴於打敗使徒
15年前半數的人類死於第二衝擊
如果使徒發動第三次衝擊
人類就會滅亡
我究竟為何會在這裡？
你對他沒信心？對他的作品沒信心？
我就只剩下駕駛EVA了，對吧？
如果這是父親來找我的唯一理由
我就得成為駕駛
你需要決定你是否要成為EVA駕駛
我願意…我會駕駛我的EVA
你不會死，我會保護你
他沒有逃避駕駛EVA
他應該留下來主導，除非他要退出
加油了
再會
-不，只是我沒有別的了
-綾波零
我不知道這種時候，我該作何反應
可以從笑一下開始
命運註定的適格者
（《福音戰士新劇場版：破》）
-蘭格雷式波明日香，2號機駕駛
-你是哪種笨蛋？
哇，我想有人喜歡當EVA駕駛
-面對你父親讓你不自在？
-他第一次稱讚我
-做得好，真嗣
-讓我好開心
這次人類補完計劃…
NERV真正目的是什麼？
替我保護葛城
我與真嗣在一起的時候
感覺暖呼呼的
妳戀愛了，就是這意思
你非常有意思
沒有EVA，你可以很開心
爸，明日香在EVA裡面
-那是使徒，我們的敵人
-不
-都是父親的錯
-又要逃避了？
逃離痛苦有什麼不對
我絕對不再駕駛EVA
為那種事情苦惱
可是會讓人生少點樂趣
只要確定真嗣不再駕駛EVA
我在這裡，因為我是碇真嗣
EVA初號機駕駛
把綾波零還給我
繼續，真嗣，讓你的願望成真
-就算我走了，還有人取代
-綾波零，過來
抱歉，最後，我什麼都不能做
沒關係…
第二次衝擊持續，第三次衝擊開始
-時機降臨
-世界要滅亡了
（《福音戰士新劇場版：Q》）
碇真嗣，別掙扎
我不該駕駛初號機嗎
這太誇張了，美里小姐
-我怎麼能一下子接受這全部？
-因為已經過了14年…
我們是WILLE
致力於摧毀NERV的組織
我是薰，渚薰
跟你一樣命運註定的另一名適格者
13號EVA
等時候一到
你就跟他一起駕駛EVA
不再駕駛EVA了
-綾波零不存在了，真嗣
-你說謊
一旦甦醒後
EAV初號機打開了GUF之門
並啟動了第三次衝擊
你是一切的關鍵
-我救的是妳，對嗎？
-我不知道
開始吧，冬月
臭小子真嗣，你要再開始
另一個第三次衝擊？
我替你，替每個人拿那兩支矛…
然後世界就會恢復正常
連美里小姐也會…
-美里，啟動DSS項圈
-別這麼做，真嗣
-住手，你這小屁孩
-究竟是怎麼回事？
-第四次衝擊，這是開啟儀式
-是我的錯…？
因為我拔出槍？
-這在我的命令裡
-別這麼難過
我們會再相逢，真嗣
薰，從沒有好事發生過
-你真是個天真的小屁孩…
-沒有要彌補的罪
有希望，一直都有希望
雖然活在這世界上像是
往上坡前進那樣艱苦跋涉
重要的不是你活多久
而是你不偏離真相的道路
巴黎攻擊艦隊，全面作戰
降落於定點零，前市區
全部艦隊，防禦模式，微速前進
重力控制，自主移動
遠端遙控，全部正常
巴黎上空，360度全無障礙
表面為六核心狀態
確認船艦座標已抵達作戰啟動位置
了解，所有船艦採取警戒模式部署
所有船艦，改變為監控隊形
EVA8號機與DSRV朝目標降落
降落平台錨點，正常
DSRV鎖定完成
DSRV已著陸
分析大氣成分，氧氣密度-3
二氧化碳在可接受範圍
可以在此著陸
收到，作戰開始
愛，你跟我一起
夢想，你跟我一起
離上次來這兒，已經16年了
看見著名花都面目全非…
真令我心痛
L結界密度比預期還高
恢復歐洲NERV一號密封柱
恢復操作不能超過720秒
怎麼回事？比計畫少了180秒
沒考慮返航時間嗎？
說真的，我希望只有駕駛員
才需要穿這種丟人的衣服
夠了，別廢話，趕快做妳的工作
怎麼樣，你覺得我們
能啟動反L系統？
是，到第四階段應該就有恢復的機會
多虧了之前的人
（這就交給你們了）
我們會繼承你們拯救城市的遺志
我們開始工作吧
果然還是來了
EVA-44A，航空特化型
正從四點鐘方向接近
真出色的前線陣形
自成一體的種群
它們簡直就是一個新物種
真理，請攔截他們
再給我們560秒
是，長官
看我一口氣收拾所有的44A
來，長良妹妹
我的鋼絲飛行就交給妳操縱啦
讓我看一看…
轉動，調整高度
很有趣，不過這設計還真是奇葩
我還指望他們至少能保留人形關節呢
8號機正與第一波44A交戰
偵測到第二波，按照計畫
所有44A都受到8號機吸引
作戰還剩420秒
艦長，這也太慢了
像是操作八位元電腦一樣
這系統和EVA一樣神秘
透過人類語言操控它們並不容易
第四階段完成
我們比計畫落後了不少
-冷靜，加快
-是，長官
保持速率，加20度的偏導
保持目前傾角
起飛囉
看你往哪跑
哎呀
第四波了
以一敵百
正是所謂的群鳥趕孤鷹嗎？
時間還有360秒
不行，我這邊第五階段過不了
你這是自暴自棄，繼續試
不可能了
我們沒有足夠的時間來替換數據
沒有任何事是不可能的，多增加旁路
但長官，我們的時間不夠
別說喪氣話
所以我才討厭年輕的男人
有本事再來啊，你們
小菜一碟
（警告：偽裝複製物質化）
還學使徒用誘餌？真是狂妄
小心，魔王級的來了
梵蒂岡條約禁止EVA的軍事用途
數台一起能構成巨大的威脅
陸戰型的4444C配備有陽電子砲
以及經改裝以提供電力的44Bs
冬月副司令一定在測我們的深淺
44B的高能量指數不斷攀高
所有船艦，準備防禦模式
所有人員，準備承受衝擊波
以及電磁脈衝爆炸衝擊
4444C目前處於發射位置
44B正在產生巨大電力
傳導到終極高壓系統
所有4444C的電源系統啟動
陽電子加速已達最後階段，砲門鎖定
來了
真是千鈞一髮
要再發射一發，我們就熟了
再次讀到44B的高能量讀數
它將能量儲存在高能量發射系統
好快，4444C，已啟動加速
準備開火了
不妙
第二發來了
真的慘了
長良妹妹，聲東擊西
了解
休想攔住老娘
不好意思，艾菲爾鐵塔
4444C完全沉默
作戰時間還剩30秒
-正在使用C語言分析演算法
-最終鎖定已解除
反L系統，第五階段完成
啟動，副艦長
正在恢復前巴黎市
所有歐洲NERV設備系統重啟
恢復上線
做得很好，摩耶，剛才真是好險
任務完成，美里，過來撿裝備
了解，正懸停至補給地點
全體船員，準備補給，EVA配件
和彈藥最優先考慮
放下後勤支援艦，空軍運輸優先
動作快
收集所有新2號機所需零件
戰利品歸勝利者
現在我們有零件讓2號機宛如新生
也能改造交疊對應型的8號機了
無論你身在何處，我都會來接你
等著我喔，乖小子
《福音戰士新劇場版：終》
嘖，沒用的窩囊廢
抱歉，我遲到了
你還好嗎，真嗣？
嘿，狗不能進去那裡
嗨，你醒了
你不認得我了嗎？是我，鈴原冬二
好久不見，真嗣
他們把你帶進來的時候，我超驚訝
我聽說你發生的事，但我也聽不懂
總之，很高興你沒事
你起得來嗎？
去我家吧，你一定餓了
外面很冷
醫生，那女孩說，她不想換衣服
我想應該沒關係
我們沒有克流感了
好，我拿去給配給主管
抱歉，我今天就到這裡
來吧，我們走
這地方好奇怪
好多人在這裡
妳沒見過人群？
這是三號村
生還者聚集安居的地方之一
大概有1000人住在這裡
這裡是糧食發放中心
他們一週發放三次
午安，醫生
嗨，松方太太
時間差不多了，記得要休息
他們是KREDIT請你照顧的
那兩個孩子？
對，差不多，請善待他們
再見
什麼是“KREDIT”？
是WILLE創立的支援組織
除了給我們物資
也協助村落間的交易
我們村落無法自給自足
那是什麼？外形跟狗不一樣
那是貓
“貓”？
妳從沒見過？
有10隻住在這火車車廂下
這裡有貓有狗，很有趣
（鈴原，急診病患請按鈴）
這就是我老舊卻幸福的家
屬於我們自己的大房子
我們到家了，現在會幫你弄吃的
來吧，趁熱吃
真嗣，你一定餓了，該吃一點
沒關係，想吃就隨時過來
跟我們一起吃
我要開動了
好吃吧？
在嘴裡的感覺很奇怪，熱熱軟軟的
這就是“好吃”
我女兒知道如何料理得恰到好處
她是世界上最棒的妻子
你見到她會嚇一跳
我們回來了，抱歉回來晚了
嗨，我才在等妳
她是我太太，真嗣，你認得她嗎？
班代
我聽到的時候，不敢相信我的耳朵
見到你感覺跟作夢一樣
好久不見，真嗣，還有綾波
不，我不是綾波
什麼？妳不是嗎？那麼…
神似小姐
這是什麼？
我們的女兒，燕子，很可愛吧？
她是人類，但很小
你為何把她縮小？
妳也從沒見過嬰兒？
她剛出生的時候更小
寶寶長得真的很快
這就是…“可愛”？
絕對是，她是最可愛的吧？
畢竟她是我女兒嘛
對不起，因為我們說話太大聲
嚇到妳了嗎？
抱歉，燕子，是我讓妳哭了嗎？
老大來了
抱歉，回來晚了
像是奇蹟
妳在幹嘛？
寶寶靠喝母奶長大
妳還太早了，神似小姐
我不知道，綾波零會怎麼做？
妳不是綾波零，對吧？
那妳該做妳想做的
我可以有所不同？
嗨，碇，好久不見
我是相田，相田劍介
是劍介救你的
我數不清這位倖存者怪咖
來救我們多少次了
要不是他，我們老早就死掉了
真嗣，你不說話沒關係
但把給你的食物吃掉
洞木先生，是我的錯，我拖他來這裡
今天就隨他吧
但是，冬二
在這裡，這算很奢侈的食物
不吃等於非常沒禮貌
我在跟你說話呢，真嗣！
爸，你會吵醒燕子的
我們清理一下桌子，來舖床吧
也幫碇與神似小姐舖吧，冬二
不，碇跟我來吧，我想這樣比較好
我相信你很驚訝那兩位結婚了
他們在學校總是吵個不停
在一起經歷近第三次衝擊的困苦後
讓他們在一起
你瞧，碇…走出近第三次衝擊
也不是壞事
快到了，就在斜坡上面
到了
以前是車站，現在是小屋
你隨意用吧
廁所在車子後面
我去拿點燃料，你進去吧
我都沒穿了，你怎麼不緊張？
老天，我真不敢相信
你撿了這渾球，小劍劍
我回來了
她是我另一位客人
她會住在這裡一陣子
基於各種理由
式波不能出現在村子裡
真煩人，四處太多李林
你只對DSS項圈有反應
小劍劍，你對他太好了
讓他自己整理
他不吃，無法自己來
一定是發生了什麼
非常創傷性的事件
他一直都是那樣
他把自己關起來，誰都不理
他就是這副德性
隨他吧，他不想活，但他也不能死
碇，現在沒事了
是命運讓我們再次相遇
你可以信賴我
我們是朋友，對吧？
我很開心你還活著，碇
嗨，配給主管…別這麼大驚小怪
你辛苦了
晚安，親愛的
什麼是“晚安”？
就是要讓大家安心睡覺時候說的
晚安，神似小姐
我厭倦了假裝睡著
我還能夠再入眠嗎？
早安
什麼是“早安”？
就是祝彼此有美好一天的話語
早安，神似小姐
劍劍每天六點起床，他已經去工作了
這是你的早餐，快吃吧
妳穿的也太合身了吧
這位是神似小姐，醫師夫人
送她來跟我們一起工作
神似小姐？聽起來她有什麼過往
可以讓她加入我們嗎？
如果她願意工作，當然好
工作？如果是命令，我會遵守
不是命令，是工作
什麼是“工作”？
好問題
從沒想過
我想就是一起揮汗吧
揮汗
用三根手指，輕輕的
很好，直接推下去，深一點
別用力抓，輕輕握著
做習慣就會了
來吧，慢吞吞，跟上我們的腳步
-試著跟上
-好
這就是“揮汗”？
這是“工作”？
天啊，我們插的秧苗
來吧，妳的手給我
做得好，我們設法達到每天的目標
拿去，妳第一天辛苦工作的
特別招待
這時候我該說什麼？
謝謝
去泡湯吧
什麼是“泡湯”？
（紀念湯屋）
這就是“泡湯”
妳得把衣服脫掉
泡湯好奇怪，跟LCL不一樣
暖呼呼的
就算沒有命令，我也能活著
為什麼？
你只想當受害者
躺在角落，沉默不語
走開
煩人的渾球
喔，不是媽咪
歡迎回家，神似小姐，妳辛苦了
抱歉我回來晚了
耶，媽咪
-妳有乖乖的嗎？
-有
一如往常，謝謝，光
不客氣，我們就是彼此互相幫忙
對，回家吧
好，再見
再見
什麼是“再見”？
當妳希望再看見對方的時候說的
快來
好
我們一起在家玩
那是什麼？
這是妳與人親近要做的事
我受不了了
你也讓我們很難過
又吐，是吧
臭小子，你該感激
你一開始就有東西吃
你還是個假李林
你不吃東西活不了的
給我吞下去
我一直靠水活下來
好好享受這爛食物
免得你的身體掛掉
混小子
你這樣懶散在那裡
只因為你害怕受傷
既然你時間這麼多
你何不想想我之前為何想要揍你
你真是軟弱
不論你做什麼都事與願違
而且也回不了頭
全都是你的錯
所以你不想再做任何事
我知道你父親叫你這麼做
但你缺乏鋼鐵意志
我寧願你不要駕駛EVA
繼續生氣，滾吧，臭小子
我回來了
碇呢？
他跑了
這樣啊，讓他自己獨處
也許是目前最好的選擇
他去哪裡了？
這裡北邊的湖邊廢墟
NERV之前的總部
也許那也是命運，他吃了嗎？
我逼他吃的，應該沒問題一陣子
謝謝，式波
我這麼做不是為了他
他這蠢樣，我還不會
讓他自私地死掉
我的名字？
是的，我們不能一直叫妳神似小姐
醫師說妳忘記妳的名字
妳何不給自己取的新名字？
我可以這麼做嗎？
(圖書館）
書…
真嗣提過這些…
我找到的，所以拿來還
謝謝
想看嗎？
（《小不點與豪豬》）
謝謝
我一個人
一直是這樣，以後也是
就是這樣，明日香
誰？
是我
第一批？
我來開門
他們告訴我真嗣會在這裡
他現在不在這裡，他跑了
明白了，那我去找他
有件事讓妳知道
為了防止我們EVA駕駛
超越人類極限
他們在設計的時候就加入限制
跟EVA一樣
所以我們缺乏情感
我們是遵照人類認知行為而設計
妳綾波系列被調整成第三適格者
妳的感情一開始就由NERV操控
這樣啊，但我不介意，我很滿意這樣
好吧，隨妳便吧
妳喜歡的目標在N109塔
NERV第二支部廢墟內
謝謝
妳帶他的配給去吧
他現在可能氣空力盡了
妳為何不在村子那裡工作？
妳是笨蛋嗎？
這裡不是我該住的地方
這是我要保護的地方
真嗣
他們教我要歸還我找到的東西
我會再來
丟著讓真嗣自己一個人沒關係嗎？
不會危險嗎？
暫時別管他吧
他自己需要點時間獨處
不過，劍介…
你這樣對他不會有點無情嗎？
太過擔心對我們任何人都沒幫助
他會恢復的，要對他有信心
你說得沒錯
我希望他盡快融入村子生活
你何不回到村子？
你也什麼都沒做
你也在保護村子嗎？
我什麼都保護不了
我毀了一切
我再也不想做任何事
不想說話，不想見任何人
我想自己一個人
你們為什麼對我這麼好？
因為我們跟你一樣
謝謝你跟我說話
這個…是當你想跟人親近時做的
不逃避啦，多虧第一批？
是的
盡情哭過，現在你心情好多了？
是
好，如果你可以動了，去幫小劍劍吧
我們走一會兒，能讓你心情放鬆
我是工友，所以免於農務
今天我們去看外圍公共建設跟環境
將是忙碌的一天
但公共建設太老舊，而且都沒有用了
太困難了，修理不好，所以就棄置了
我們只是撿撿掉落的樹枝
或是修剪低矮的樹幹
要照顧好剩下的森林
第三村靠這裡的水而活
所以檢查水位很重要
這跟村落的生存有關
我們真正的生命線
我去檢查泉水，路徑對你太陡
你待在這裡工作吧
拿去，幫忙弄點食物吧
不，我沒做過，我不會
先試試看再說
別榨乾，我們的額度是
每週一條魚，你還會有機會
那是WILLE的臨別贈禮
L封存結界淨化處理中和設備
多虧那東西，第三村才免於污染
我們欠美里和她的組織人情
它們最近出現，我們稱做漫遊著
被埋起來的無頭EVA
突然之間開始活動
我們今天要監視它們
是的，封柱把它們擋在外面
那些封印也能對抗漫遊者
這都不是工友能做的
如果那東西停止運作，我們就死定了
如你所見，我們不知道
這地方還能撐多久
但是我們努力活到最後
那些是醃梅子，冬二每年都期待想吃
生活就是時好時壞的循環
如果每天都跟今天一樣也沒什麼不好
就是這樣
我從沒像現在感覺這麼年輕過
我要活得充實
還有燕子
比起黏我，她更黏妳
妳該與我們永遠住在這裡，神似小姐
我的名字？
對，妳選好了嗎？
不，還沒
找人幫妳取吧
妳的名字？
對，我要你幫我取個名字
我要留在這裡
但要留下來，我就得有個名字
我要你幫我取個名字
妳的名字…
但妳不是綾波…
任何名字都可以
我要你給我的名字
第一批運作正常嗎？
是，她今天又來看我，為什麼？
這樣啊，沒關係
原來…我只能活在NERV內部
真嗣…你習慣村子的生活了嗎？
是，一點點
很高興聽你這麼說
這村子只是一群烏合之眾的陌生人
一開始很難嗎？
那個，我想想…
發生太多事
不是一個毫無頭緒的孩子
能存活下來的世界
我們得快速長大
學著親力親為每一件事
為了我的家人
我甚至連我覺得丟人的事都做
為了生存，得拋棄我的天真
我不是真的醫師
或是那種有身份的人
我只是個替代，自學的協助者
多虧KREDIT的醫療設備與設施
我才能辦到
冬二，你該以自己為傲，你在幫助人
還是有我救不了的
但我會繼續努力
因為扛下喪親之人的難過與氣憤
也是工作的一部份
我得為我的錯誤付出代價
我是說，扛起責任
這是我的想法
真嗣，你已經夠努力奮戰
保護我們大家了
從現在開始，你該留在這裡
跟我們一起生活
這是我的想法
感謝今天這麼早跟我來
我沒想到我父親
連從近第三次衝擊下
都活下來的人會死於這樣的意外
我該跟他多說說話
喝喝酒，聽聽他發牢騷
你父親還活著吧？
就算你覺得沒用
也試著跟他聊聊，不然你會後悔
我們談的可是碇源堂
太為難這傢伙了-
但他們是父子
這種關係永遠不會消失
松方太太生產時很辛苦
但她熬過來了
我很高興寶寶健康生下來
她先生喜極而泣
妳可以笑的
對，妳也很可愛
真的，妳身材也很好
何不試試看其他的衣服？
好…我會試著穿點不一樣的
這個如何？
妳穿起來很好看
-妳真的很可愛
-我要妳嫁給我兒子
這是“臉紅”嗎？
太可愛了
這是“不好意思”？
抱歉，衣服裝備有點熱，但先撐一下
我是萬事通工友
所以也是KREDIT聯絡人
L封閉結界越來越弱
所以他們在進行恢復實驗
這是KREDIT的戶外實驗室
我要你見見一位員工
相田先生
好久不見，先生，那是你的新助理？
是的，差不多
我從沒見過外地人
我是加持，加持良治
你叫什麼名字？
你覺得呢？他人很好吧？
是的
但他的名字…加持
是的，他是美里與加持的兒子
就快14歲了
完全不知道他父母的事
這是美里小姐的希望
她覺得她不是個好母親
所以她決定下半輩子
遠離他，去當WILLE的領導者
來保護他
加持先生發生什麼事？
他死了
為了阻止第三次衝擊
有人得要犧牲自我
加持先生決定他來犧牲
美里小姐讓他去
她很遺憾你肩上
背負著的所有重擔，碇
她覺得應該是她
我想因此她不想讓你
成為EVA的駕駛
碇，受傷的人不只是你
美里小姐也很痛苦
這土地的味道…
加持先生…
奇蹟號明天會抵達
妳的回歸路線已經設定完成
這是美里小姐要求的村子紀錄
包含員工的家庭照片
這是一封給冬二妹妹的信
他請你幫忙
好，沒問題
我回來了
這是眼淚？
是我在…哭嗎？
這是孤獨的感受？
早安，神似小姐
“晚安、早安、謝謝…”
“再見”
早安
早安，怎麼了？妳這麼早就來
我想要見你，真嗣
給你
謝謝
至於妳要我取的名字…
妳還是綾波，我想不到其他名字
謝謝你幫我想過
就算一樣，我也很高興
我無法在這裡生存
但我喜歡這裡
綾波？
現在我懂“喜歡”了，我很開心
綾波，怎麼了？
我想要收割稻米
我想要再抱抱燕子
我想要永遠跟我喜歡的男孩在一起
再見
綾波
真的？神似小姐沒跟你在一起？
怎麼回事？
那就是奇蹟號？天啊，好大
想要離開的人都登陸了
最終戰即將到來
嘿，別拍我了
抱歉，但我想紀錄今天
是喔，那就隨你吧
你為何來這裡？
碇，你可以留在後方，你知道
謝謝，劍介
請替我跟冬二還有其他人道謝
我跟妳去，明日香
這樣啊，這些規矩…
鈴原…
櫻
我說過不要再駕駛EVA了
你跑掉，還硬要去開
你這混球，超混蛋
你真是個混蛋，碇先生
妳哪位，他太太嗎？
逃脫者身份已經確認
現在接手BM-03的監控任務
請簽字，蘭格雷式波臨時特別少校
不用再戴DSS項圈？
不需要了
他會被關在爆炸艙，直到任務結束
監視目標BM-03抵達二號艙
引爆系統準備
因為他曾設法脫掉
你認為這是最佳辦法？
MAGI複製體有項圈啟動的紀錄
它顯示另一位駕駛在碇眼前爆炸
就算經歷如此創傷之後
他還回到奇蹟號
為什麼？
天知道，葛城艦長讓他登艦
才讓我想不透
第三村的影像紀錄
以及鈴原的個人通信
“給櫻，愛妳的大哥”
冬二寫來的
二號艙完全關閉
緊急爆炸啟動系統待命
監視目標BM-03隔離程序
目前已經完成
離艦人員掩護完成
新2號機目前正常
開始安裝8號機的排檔裝置
主要砲塔與外部工作進度？
替換四號砲塔以及外加的尾塔
進行進度正常
船艦外甲板上處理EVA的工作
整體落後百分之三
速度優先
-我們要快速完成前兩成檢查項目
-遵命
N1火箭二次結合將於五分鐘後
重新開始
接式波少校沒問題
但為何那倒楣鬼要跟她一起來？
總比讓NERV再利用他要好
如果他再登上EVA
所有人員獲令格殺勿論
這樣保證還不夠？
都只是空口白話，沒實質意義
他逃脫的時候，艦長就沒有消滅他
我現在對她信心全無
他還是個孩子，我了解她的猶豫
那“孩子”引發
毀滅我全家的近第三次衝擊
近第三次衝擊只是無心的結果
艦長正在盡全力彌補
我同意，加持把WILLE交給她
我一直都相信她
你們全都對他們太過心軟
就像這個用別人尿做的水
你覺得淨化得夠乾淨嗎？
並非如此
新2號機，可以進行
JA元件連結測試
按照計畫
開始左臂獨立協調系統運作
他們甚至加了更多炸藥
對我們失去信心了
我回來了
歡迎回來，陛下，做得好，我好想妳
天啊，看看這房間，妳堆了更多的書
書是人類智慧的累積
我不可及的夢想就是
看遍全世界的書
對了，乖小孩有任何進展嗎？
我沒興趣
喔，妳不在乎青少年啊
那小屁孩不需要愛人
他需要個媽
所有運輸船艦都已卸貨完畢
（WILLE種子倉
西瓜，帳戶：加持良治）
所有運輸官，立即撤離補給船艦
在這裡簽名
允許KREDIT獨立作戰
並且移除所有EVA的限制
葛城艦長
艦長與副艦長的認可已確認
摩耶，請開始
了解，資深副艦長
妳想要獨處的時候，總是會來這裡
也許我們該把這裡改成艦長室
妳沒那麼容易忘記良治吧
跟加持無關，我在這裡
能夠放輕鬆，如此而已
這區裝載本艦第一要務
所有物種的保存
一艘無人駕駛，完全自主的方舟
擁有無限作戰能力
這才是AAA奇蹟號的真正面貌
對加持來說，人類存亡
並沒有那麼重要
他以保存所有物種型態為第一優先
免於人類補完計畫的毀滅
他要盡力撤離所有物種生命種子
離開地球
所以他從NERV手中
奪走正在打造的這艘船艦
他覺得人類不可能停止補完計畫
但他最後犧牲性命阻止第三次衝擊
他死於最違反自己、最自私的方式
超級惹人厭的混球
現在他不在了
我要利用這艘船艦消滅NERV
並且阻撓他們的人類補完計畫
如此一來妳才能復仇？
不是，與其說是保存生命的方舟
不如說是拯救性命的戰艦
妳真的口氣像個媽一樣
我完全沒資格被叫“媽”
艦長跟副艦長在駕駛室
NERV總部開始移動
似乎可能前往前南極的原爆點
與黑之月一起
黑之月的復活
是第四次衝擊所必備的
先進綾波系列的甦醒
無暇的生命型態
伴隨著沒有性別區分的純粹靈魂
成為亞當容器的獻祭品
以及人類補完計畫
人類企圖的自我救贖
看看傲慢讓我們到什麼樣的田地
第三適格者回到WILLE
六號綾波沒有適當校正過
似乎失去已經型態
你讓他經歷相同的失去
如同你想要教他的
碇？
他心理似乎很穩定
葛城艦長，妳究竟打算
怎麼處置碇真嗣？
再也不見他，就跟妳兒子一樣？
關著他就夠了，我不需要見他
妳確定他不需要DSS項圈？
除非你願意贖罪
否則贖罪就沒必要了
美里，妳雖然故做強悍
但實際上妳很高興他回來
感情用事只會帶來麻煩，妳很清楚
妳總是直言不諱
軟弱只會帶來麻煩，我知道
《福音戰士新劇場版：終》
我身體其他地方都沒變
只有頭髮一直長，煩死了
諸神、腐敗與慾望…都住在髮絲裡
它是人類心理混亂的具體表現
這就是你是人類的明確證明，陛下
第二次衝擊受阻咒的原爆點
所有亞當容器都已經備妥
重啟13號機只是早晚的問題
對，我們開始吧，冬月
剩下的處理好
目前，一切都按照SEELE的計畫
繼續，真嗣
為你自己而做
為了實現你的夢想而做
艦長，壞消息，NERV總部
已經抵達最後目的地
13號機已經開始重啟
這表示我們只剩下幾小時，對吧？
是的，但我有好消息
關閉訊號栓也準備好了
兩架EVA也是，在最低限度
了解，全體人員，準備出發
25分鐘內中斷所有工作
我們30分鐘後出發
總是那麼草率
全艦，準備出發，二級備戰
25分鐘後出發
全體人員，20分鐘內完成所有工作
重複，全艦，就戰鬥部位
一級備戰，準備出發
無人船艦，最後調整到發射位置
N1火箭推進注入完成
轉為內部功率
最後檢查完成
所有外部機組工作人員立刻撤退
你有很多頭巾，高雄艦長
是，每一個都是給
我們對抗NERV身亡的同志
這就是你起義時
分辨敵人與盟軍的方法吧？
是，我們要恢復海與陸地的顏色
這是我們誓言的象徵
謝謝
這頭巾成為對良治的紀念
好好照顧自己，葛城
說實話…
當時我想跟加持留下來
我知道，也許他會讓妳留
如果妳沒有懷孕的話
我要去戰鬥部位，我會在醫療艙
碇先生，請別亂跑
如果需要的話，按紅色按鈕呼叫我
我馬上到
加強深度抗壓實驗作戰服
似乎煥然一新
當然他們給我們全新的作戰服
這是我們的壽衣
新2號機，JA反應裝置啟動
輸出穩定，開始能源循環
改良結合巨龍承載系統的
8號機良好，沒有問題
不用分離測試，我們就這樣發射
抽離臨時起降的最後螺栓
兩架EVA已就發射位置
四眼田雞妹，我們去繞一下
收到
調整新2號機與8i號機作戰服
120秒後完成位置鎖定
猜猜是誰？
我不知道…
給你個提示，屋頂與眼鏡
海咪咪的美女
降落傘女孩？
答對了
我還沒自我介紹
我是伊拉絲多莉亞斯真希波真理
很高興再次見到你
WILLE的寵物
你有點不一樣，感覺長大了一點
那臭小子，沒那麼容易改變
結束了，所以我要問
你知道我為何要痛打你？
是因為當妳在3號機內時
我無法下決心
我沒有幫妳，我也沒有殺妳
因為我不想負責
你的確是長大了一點
結束了，所以我告訴你
你為我做的便當，很好吃
我想當時我有點喜歡你
但我比你先變成大人
再見
你表現很好
你應該感到驕傲，碇真嗣
再見
感覺好多了嗎，陛下？
的確好多了
兩位EVA駕駛已經開始
登入他們的插入拴
真嗣，你得找個棲息之處
與你緊繫的關係，應該會指引你的路
我們會再度相遇
你說得對，薰
APU電力輸出穩定
主引擎準備啟動
推進增加一千一百六十萬頓
陀螺儀運轉，舵與重力沒問題
兩架EVA都安全進入發射位置
啟動進入程序
主要槍枝電力導入，電流正常
無人船艦已經鎖定進入發射位置
停止所有外在船艦工作
非戰鬥人員預備
全艦現在進入戰鬥一級戒備
艦長，全艦準備出發
-準備隨時襲擊NERV總部
-了解
艦長呼叫全體人員
為了防止不可挽回地
第四次衝擊發生
本船艦現在要轟擊
在南極原爆點的NERV總部
山藤作戰官會消滅
引發衝擊儀式的EVA13號機
我們將一勞永逸地終止所有混亂
奇蹟號出發
進入程序完成，命令控制轉到作戰室
抵達種子儲存設備彈射位置
了解，與奇蹟號連結的伺服器
轉為獨立內部電力與控制系統
彈射所有種子儲存設備
全部設備彈射至L5
自主系統運作正常
開始下降到目標位置，啟動重新進入
了解，進入大氣層
監視恢復連線
前往原爆點
進入L封閉結界屏障表面
航行L密閉結界屏障表面
所有系統正常
我們在拒絕所有被
原罪污染生命的L封閉結界上頭
人類在不被看好下進入這淨化區域
多虧了加持的數據以及反L系統
20秒後潛入L封閉結界的可能位置
了解，全艦準備潛入
二號右舷船身遭撞擊，損害程度未知
三點鐘方現發現敵人船艦
擁有犧牲型系統的二號艦救濟號
他們完成了呀
抱歉，我們得讓碇
再沉溺於他的遊戲一下
試圖爭取時間阻止13號機重啟？
跟我們一樣的弒神之力，耐人尋味
來吧
右舷槍砲，預備發射
我們讓NERV船艦停留在海灣
我們趁隙盡快抵達潛入位置
射擊
我們受到多重襲擊，火力過於強大
這怎麼會是與這船艦一樣的等級？
原因是我們的船艦未完成
但要是比推進力…
我們獲勝
抵達L封閉結界潛入位置
-緊急潛入
-遵命
穿越L封閉結界第一層
進入第二層，L密閉結界
密度增強+30
整群EVA於正前方
12點方向聚集
無所謂，我們射穿通過
12點鐘方現看見敵人船艦
突擊？
三號艦原罪號…我們遭到鉗擊
糟糕，如果再遭襲擊
我們的導航會故障
三號艦的裝備很少，我們會先被擊沉
穩住船舵，最大作戰航速
遵命
三號艦採取逃避戰術
別讓它跑了，撞上去
真是瘋了
我們轉向，旋轉180度
我們更換位置
遵命
力量三號艦當作盾牌…
跟以往一樣魯莽
我們穿破群體攻擊
進入L封閉結界第三層
已知目標NERV總部
已經變換到黑之月下方
13號機即將重啟
二號與三號在我們後面
沒時間了，我們利用月做掩護
設定攻擊路線
準備發射導引飛彈
目標設定為13號機重新調正區
NERV戰艦從我們後方
六點鐘方向逼近
傾斜船艦
將我們的目標區域減至最低
遵命
下方左舷重力壓載，下降20
保護船艦主翼，集中我們AT力場
尾部主砲遭嚴重攻擊
他們要打爆我們了
別驚慌，只要撐到發射點
倒數十秒，發射導彈
彈道路徑暢行無阻
發射所有導彈
看見最終目標13號機
如我們所料，它還沒重啟
13號機仍舊無法動彈
EVA7號機系列來了
數量太龐大，數不清了
別管這些小菜了，加速EVA發射
摩耶，準備發射兩架EVA
-了解，準備發射兩架EVA
-發射
真理、明日香，靠妳們了
走開
借過，抱歉，各位
四眼田雞妹，下一個武器
好的
下一個
陛下
假EVA群聚阻擋路徑，煩死了
四眼田雞妹，幫我一下
沒問題
我們兩架EVA
都登上NERV總部
我們的目標一定就在那個坑下面
這些傢伙…
真是難纏
去吧，陛下
謝了，四眼田雞妹
EVA13號機…
我們成功了
就算他們稱為“神之EVA”
也只是第13個人類製造的
泛用人型決戰兵器
如果我把關閉覆寫訊號插入拴
射進核心
就算我們無法摧毀它，它也動不了
這就是…
結束了
AT力場？
13號機不該有AT力場
為什麼？
等一下，是我的EVA的AT力場
新2號機害怕13號機？
不對勁
源堂先生，你究竟有什麼陰謀？
奇怪，NERV船艦撤退
他們在下降
那是第二次衝擊，被詛咒的原爆點
髑髏地基地
地獄之門將再次打開
這表示…
光之羽翼？
他們要利用與第二次衝擊
相同的手法引發第四次衝擊？
不，他們不能用
守護GUF的船艦當作啟動裝置
而且，黑之月的事
並非計畫的一部份
這不在SEELE計畫中
是我們不知道的儀式
完全不可預料的另一次衝擊
這改變不了什麼
我們會擊垮所有NERV的計畫
準備主砲，先拿下三號艦
所有可用的槍砲，目標鎖定三號艦
準備超級脈衝直接撞擊護盾
不需要指示運算
所有砲塔，準備好就發射
但是建造計畫明明有四艘船
發射
戰情回報
直接命中，有東西射穿我們右舷
以及左舷第二船體
嚴重損傷，主砲系統癱瘓
四號艦祈禱號
我們掉入他們的圈套
反正他們需要這東西
才能完成最終衝擊
我現在得除掉
就在我面前，但我過不去…
該使出最後手段了
抱歉了，新2號機
我要讓你全力以赴
解除所有限制
後門密碼999
藍色模式，我收到
NERV總部內第九使徒的數據
妳要使用使徒的力量？
使徒血液…
完全注入
陛下，妳不會再變回人
我要用我自己的AT立場
抵銷新2號機的AT力場
不是單一插入拴系統？
糟糕，源堂要公主變成使徒
式波的形式？
我的原身
最後EVA型態反映出神的樣子
妳只需要我跟我的愛
來到我身邊
太不走運了
這沒用，我可愛的笨蛋
明日香
新2號機訊號消失，駕駛狀態不明
N2反應裝置APU，損害嚴重
該死，現在怎麼辦？
某個像EVA的東西附著在船艦上
藍色模式，是犧牲型EVA
他們從頭打造9號機，並培訓駕駛？
糟糕，我們船艦被滲透了
快去除
我們正在努力，但入侵程度太快
我們跟不上
（AAA奇蹟號恢復成贖罪號）
9號機穿透VD防火牆
我們完了，所有控制系統都被駭入
（封鎖啟動
封鎖失敗）
這下子難搞了
總是令人刮目相看，冬月副指揮官
莉莉斯的人工重建
黑之月的強力改變成了矛
舞台已完成
碇，你如何讓劇情結束呢？
船頭甲板有人入侵
碇司令
抱歉，陛下
我滿懷不能忍受的羞愧
看來我沒得選擇，現在只能撤退
好久不見
碇司令
我欣賞你的努力，葛城上校
我現在要按照先前計畫
部署這艘船艦
這是你…
先開火，再問問題啊
一如往常，只要能完成妳的目標
就毫不猶豫
是，我向您學的
諸神不需要屏障
我們接受所有前來的一切
碇源堂
你利用尼布甲尼撒鑰匙
並且願意放棄你的人性？
我只是在我身體上附加
超越我們國度邏各斯的資訊
沒有問題
我將弒神，用人性絆住他們
透過使徒的犧牲
能夠被奉為神，並且完成
人類補完計畫
你企圖犧牲明日香
來達到此目的，碇源堂
綾波與式波型駕駛
本來就是特別為此準備
沒有問題
人性…
不，這行星上所有的古老生命
都被商品化
所有靈魂都被轉為核心
並融入EVA無盡處
這是第四次衝擊的開始？
沒錯
第二次衝擊淨化海洋
第三次淨化大地
第四次淨化靈魂
形成EVA無盡處的核心
就是靈魂物質化
我們唾棄我們的肉體，人類的種子
我們的集體智慧將會被引入
這最後儀式的純潔天堂
為了交換實現第二次衝擊
妳父親，葛城醫師證明了他的提案
人類補完計畫
我會不計任何代價
阻止我父親的胡言亂語
嚐到智慧果實，人類只有兩條路可走
被嚐過生命果實的使徒滅絕
或是滅絕使徒
在神面前搶奪他們的席次
放棄我們的智慧
成為享受永恆性命的神聖後代
我們必須從這兩條命運擇一
NERV的人類補完計畫
就是SEELE
選擇後者的產物
以亞當之力對諸神的
微弱抵抗
然而，卻是值得追求的目標
我們拒絕向諸神臣服
追求硬重設的計畫
我們會自己持續抱持希望
我有信心人類與知識
有一天會克服諸神的力量
都只是在於真相分析而已
葛城上校，妳拋棄了世界
赤木博士，妳無視幸福所帶來的一切
人類有時候什麼都不能改變
所有的騎手都已聚集
所以我要妳歸還
我借妳的EVA初號機
父親
我們近第三次衝擊都活下來了
我要相信我們很幸運
以及美里小姐的WILLE
在GUF之門後頭
是奇蹟號進入不了的反宇宙國度
WILLE不再有能力阻止
人類補完計畫
我們山窮水盡了
美里小姐
我來駕駛EVA初代號
綾波消失後，在我回家的路上
我注意到土地的味道
我加持先生那兒學到
我要接下妳一半的負擔
這麼做表示你得對抗碇源堂
我要親自解決
等一下
妳開玩笑的吧？妳不會讓他
去駕駛EVA吧？
我怕這樣的事會發生
艦長，妳下令這種情況下
格殺勿論，對吧？
你根本就是瘟疫
你引發的近第三次衝擊
讓我們日子痛苦萬分
這全是你跟你父親的錯
我絕對不會原諒你們兩個
櫻？
碇真嗣不會駕駛EVA的
碇先生之前駕駛EVA
為我們帶來不幸
也為他帶來不幸
所以碇先生不會再駕駛EVA了
抱歉，櫻小姐
請讓我駕駛EVA
別胡言亂語了
一旦你受傷，你就不必使用EVA
會痛，但比當駕駛要好多了
請原諒我
-美里
-艦長
美里小姐
沒事，真嗣
要是你14年前
沒有駕駛EVA初代號
我們早就滅絕了
所以我一直很感激你
就算後果是近第三次衝擊
我也該對你的行動完全負責
我，葛城美里
仍舊擁有定真嗣的監護權
我會完全負起他後續行為的後果
現在，我將一切交給真嗣
沒錯，我們都欠碇先生救我們一命
但我父親，還有其他很多人
都死於近第三次衝擊
碇先生是我們的救世主
也是我們的毀滅者
我們沒有其他選擇
沒關係，放下吧，櫻
我們想想未來該怎麼做
這…全都…
抱歉，各位
準備工作讓我遲到了
出發吧，乖小子
摩耶，從艦長室把作戰服拿來
子彈很快溶解，我先幫妳緊急包紮
沒事，中尉
碇真嗣…
兒子唯一能替父親做的事
就是拍拍他的肩膀，或是殺了他
加持說的
美里小姐，我見過加持良治
他好嗎？
很好
很高興聽你這麼說
他人很好
我才跟他聊一下子，但我喜歡他
謝謝
我會支援你
就靠你了，真嗣
好的，美里小姐，我現在就出發
保重，真嗣
我們回去工作吧
這船艦快垮了
主引擎與輔引擎都掛掉
還能在空中算是奇蹟了
沒關係
在備用電力用盡前
我們再努力創造一個奇蹟
EVA8好改良機是交疊對應型
整合亞當的容器之後
成為四合一狀態
所以我們能航行於反宇宙中
非常棒
好的，乖小子
你的任務是在所有
反L系統失敗以及
大家核心化前摧毀13號機
這是唯一轉圜的辦法
好，我明白了
但是，老天，源堂的確是個老狐狸
利用反宇宙的優勢
持續進行量子傳輸
要抓他不容易
沒關係，真理小姐，我現在就出發
乖小子
公主的靈魂有可能還留在13號機內
所以，拜託，公主…
明日香需要你的幫忙
沒問題
綾波…
不論你在那裡，我都會來找你
你要等我，真嗣
好，謝謝
我會等妳
祝好運
妳沒問題吧，零？
綾波…
真嗣…
對不起
我試過了，為了讓你不用
再駕駛EVA，但我失敗了
沒關係，謝謝妳，綾波
我從這裡接手吧
好的，請
初代號駕駛已經覺醒了吧？
透過8i號機從反宇宙傳輸
EVA初代機重啟
不可能
那混小子同步率是零
有可能是真嗣的，真實同步不是零
但是是趨於零？
是的，他的同步率是…
無限大
它轉變成為卡西烏斯，希望之矛
父親，拜託，你一定得停下來
不，我不行
我必須完成偉業
（傳送完畢
來自反宇宙的數據）
強力引發另一次衝擊
那人究竟是什麼計畫？
引發額外衝擊可能只有一個理由
他為第四次衝擊創造了新矛
但他保留兩支矛到最後
可能為了實現一個願望
太蠢了，好一個自私的混球
我們很快會重逢，唯
我動不了
父親，放我走
那是什麼？
髑髏地構造體
被遺留在這地方的
非人物種，六支矛
亞當，以及諸神世界
我的妻子、你的母親也在這裡
這裡是應許之地，一切始源之地
有些事情人類無法改變，除了在這裡
這是唯一一處
人人都可藉由志改變命運之地
我們在哪裡？
EVA起降台？
這是什麼地方？
這是你記憶的世界
父親？
我們的感官無法察覺反宇宙
因此LCL創造了
我們可以感知的虛擬環境
立刻交出初代機
那你就能夠再看見你母親
（危險）
你打算作無謂的抵抗？
這就是我不喜歡小孩的原因
好，那我們就慢慢來吧
怎麼回事？我們的動作一樣
這太難了
兩架EVA是完美的對應
初代機代表希望，13號機代表絕望
他們同步並且理解彼此
這也是我必須走過的儀式
請住手，父親
沒用的
你軟弱的力量阻止不了我
你還不明白
你的力量毫無意義
暴力與恐懼
不可以解決我們的衝突
沒錯，這不是透過力量能夠解決的
我想跟你談談，父親
父親…
你在這裡的目的究竟是什麼？
只有在髑髏地構造體這裡
才能完成的事
額外衝擊
這能夠讓我完成弒神之路
為了那個目的
我送了兩支矛到這土地上
MAGI複製體預估
碇司令最後會耗盡那兩支矛
一旦矛消失，真嗣
將無法阻止衝擊的開始
我們究竟該怎麼辦？
我們做一支新的矛，傳送給他
不可能吧，妳打算要怎麼做？
當船艦被劫，變成贖罪號
這艘船利用黑之月當原料
創造不知名的矛
所以船艦一定有辦法創造出新的矛
當人類影響奇蹟號，就可以再造奇蹟
我相信律子的智慧
以及WILLE與奇蹟號的力量
這太魯莽，我們只有
不久前才收集的數據樣本
我敢說這樣對妳來說就夠了
應該吧，我試試看
我想關鍵在脊椎連結系統
抱歉，摩耶，我們得在飛行中執行
沒問題，副艦長前輩
我們都是這樣
艦長，備用電源系統
與脊椎連結系統還能運作
立刻交換這裡的元件
不，你們得撤退，這裡太危險了
這是我們最後的職責
艦長，讓我們盡力而為吧
這就是年輕人的毛病
對，開始協助真嗣吧
免得碇司令做出瘋狂的行為
遵命
初代號駕駛，我有個東西給你看
那是…
黑色莉莉斯？
看來這是你記憶引導你的結果
這是福音戰士的想像
葛城博士式認為這個EVA存在
一個來自想像，虛構的EVA
只有堅信幻想與真實的人類
才能察覺它
絕望與希望之矛
變成彼此的犧牲與啟動裝置
想像與現實融合為一
一切成為均質訊息
進而開啟額外衝擊
這過程不僅重寫我們的認知
並且也重寫整個世界
這是實現我的夢想唯一可行的方法
這是額外衝擊？
是的，那可能是幻想的EVA
我從沒想過它真的存在
這太瘋狂了
太瞎了
原來如此，終於開始了
喔，是妳
好久不見，冬月教授
但我得說，這裡的L密閉結界
密度是不是太高了點？
這艘船艦從來就不是
設計給人操縱的，我想我太魯莽了
這光束叫做希望，永恆地照著人類
但人類也被吸引，對於希望倚賴成疾
我相信碇跟我
都已經依賴成疾病太久了
源堂想成為人類補完計畫的焦點
來達成他的願望
我可以同情你如何想幫他
或者實際上你的願望與他的相似
但我寧願你不要把
全部人類跟你一起拖下水
我明白，我的任務完成了
我組裝了妳要的東西
拿去做妳覺得最好的用途吧
真理伊斯卡里阿特
天啊，好久沒有人叫我這個名字了
那麼，再見了
唯
這是妳要的嗎？
已經鬆開了，現在絕對可以了
艦長，這裡的船員就夠了
收到，全體人員，棄船
全體人員，棄船
我重複，全體人員，棄船
傷患優先，立即前往逃生艙
所有亞當容器
犧牲型EVA都在這裡
老樣子，冬月教授
還是管理得很嚴格
抱歉了，但你們大家
將成為我的EVA
重疊的代罪羔羊了
現在我們是8號機
加9號機加10號機
加11號機
好的，還…
差一個
一到四號逃生艙關閉
任何剩餘的船員立刻到五號逃生艙
我得回去掌舵
我們現在的工作是求生
不論感覺有多苦
艦長，交換完成
我想我們可以開始了
了解
將所有舵輪控制系統轉到艦長座位
然後立即離開船艦
美里？
有人得留下來確保啟動開始
而這艘船我有最後的責任
律子，照顧生還者
以及所有被留下的孩子
我明白了，美里
我會盡力
謝謝
我們脈衝電力保留不足
當所有一切都失敗
老式反應推進引擎
就是前進的方法了
（引燃）
李林再也不需要你了
安息吧，亞當
奇蹟號開始行動了，我得加入他們
但是，老天…想要同時補完
人類身體與心理？
所以，源堂…
父親，你有什麼希望？
我選擇了一個你拒絕的世界
一個沒有AT力場的世界
人類同心而論
個人之間沒有屏障
沒有貧富、沒有歧視
沒有戰爭、沒有虐待、沒有悲傷痛苦
一個只有純淨未污染靈魂的世界
一個我能再度跟唯相遇的平靜世界
唯
唯，妳在哪裡？
每個在這裡的人…都是唯
哪裡？妳在哪裡？
唯
父親，你得停止
為什麼？你在這裡幹嘛，真嗣
我要向你學習
就算我很寂寞，我還是跟你保持距離
因為我怕我最後發現
你究竟喜不喜歡我
但我現在想知道
為了要了解你，父親
AT力場？但我擺脫我的人性了
是我害怕真嗣？
我？
這不是能夠甩開的
這要還給你，父親
所以你跟我一樣
是的
耳機讓我與外界隔離
他們保護我不受他人的吵雜
幫助我假裝冷漠
但我遇見唯後，我不再需要他們了
你決定名字了嗎？
如果是男孩，就叫真嗣，女孩就叫零
真嗣…零…
我從不明白我父母的愛
直到我為人父
這世界無疑地
非常不穩定、不完美又不理性
一個如果你把大家表面話都當真
一切就會瓦解的世界
人們都見人說人話，見鬼說鬼話
哪個才是真的？我該聽從哪個？
也許兩個對他們來說都是事實
唯一不同的是當時的心境而已
我害怕與人親近
我不喜歡充滿人們的世界
我從小就一個人
我從不覺得寂寞
但社會蔑視這樣的人的存在
我討厭到人家家裡去
去我不感興趣的同學家，或是親戚家
被逼著面對他們生活情況
還得參與其中
與其他人在一起非常令人難受
我一直想要獨處
有兩件事，我小時候非常喜歡
一個是知識
我可以依照自己的方式
盡情吸收，滿足我的心靈
不需要考慮別人
只要時間允許
我可以自己看，吸收更多的知識
另一個就是鋼琴
精密調過的琴弦
可以回應被觸摸的琴鍵
沒有欺瞞、背叛、失望
我的存在將會完美詮釋成一連串聲音
我喜歡這樣
我喜歡一個人
這樣不論是我或是任何人
都不會受傷
一個人，我可以很自在
但遇見唯之後
我學到生活可以很愉快
唯能接受我的樣子
在我失去她以後
我害怕沒有辦再獨自生活
我第一次感受到寂寞的焦慮
（《人類補完計畫》
提案大綱）
我承受不了失去唯的負荷
我只想在她懷裡哭
我只想在她身邊，改變自己
我只想讓這願望成真
我…我不能見到唯
就因為我懦弱？
真嗣…
我想是因為你不想接受你的軟弱
你一直很清楚吧，父親？
什麼？
我想那是美里小姐
還沒完呢
不可能…所有的聖矛都已經不見
不可能還有新矛能夠重寫世界
諸神賜予我們卡西烏斯，希望之矛
以及朗基努斯，絕望之矛
但就算失去那兩支矛
恢復世界的意志，創造出蓋烏斯之矛
不，是WILLE之矛
具備知識與意志
人類就算沒有諸神幫助
也能夠到達的境界…
唯小姐
穿過了
真理，去真嗣那兒
沒問題
我會帶他回來，我保證
靠妳了
看來在我與唯重聚之前
新矛將會降臨
真是可惜
身為你的母親
這是我唯一能為你做的
對不起，良治
謝謝妳，美里小姐
你可以接納其他人想法
並且接受他們死亡？
你已經長大成人了，真嗣
到最後，我不確定
是否需要真嗣
才能重新創造唯
完成願望必需犧牲
我以為孩子是對我的懲罰
不見我孩子
不在他身邊，我以為就是贖罪
我想這對我兒子最好
對不起…
真嗣
我明白了
那就是妳的存在…
唯
碇源堂…
他在圓心，人類補完的核心
現在由我接手
定真嗣
你有什麼願望？
我沒事，我想我可以承受
痛苦與心碎
我比較擔心的是
拯救明日香與其他人
我明白了
你已經能夠回到
真正的世界站穩腳跟
而非只是在這幻想世界裡
我想彌補我父親所做的一切，明日香
我不知道爸爸…媽媽也不在…
所以…
妳誰也不需要，明日香
我就是要這樣
否則太痛苦了
活著很痛苦
所以我駕駛我的EVA
大家可能會恨我，或是不喜歡我
沒關係
只要我能駕駛我的EVA就好
畢竟，我只有這個價值
（禁止靠近）
我讓我的身心強壯起來
這樣我就不需要任何人了
所以…
讚美我吧
認同我吧
給我個容身之地
事實上我很寂寞
我只想…
有人能拍拍我的頭
沒事的
妳就是妳，沒關係
我睡著了？
笨蛋真嗣？
我很高興可以再見到妳
我有話要對妳說
謝謝妳說妳喜歡過我
我也喜歡過妳
再見，明日香
幫我向劍介問好
自己保重，公主…
我想她走了
你不孤單吧，真嗣？
不，我沒事
該你了…
薰
我現在想起來
我來過這裡好幾次，見過你好幾次
我們的名字都在生命之書上
我們會持續相遇
我就是你，我跟你一樣
所以我才喜歡你
我要給你幸福
是的
薰，你就像我父親
所以你才駕駛EVA，對嗎？
真嗣，你跟平常不一樣
你不打算哭？
不
哭只是自己放鬆
我哭並無法拯救任何人
所以我不再哭了
這樣啊…你長大了，對吧？
我想念你以前的樣子，不過這樣也好
薰，我想我也得除掉
你的EVA13號機
對，你正在廢除EVA…
抱歉，我誤會了你的幸福
沒錯，長官，這才是你的幸福
渚司令
你要的不是真嗣的幸福
你要他的幸福，來讓你開心
唯一結束我存在的方式
就是真空衰敗
所以我在這事先註定的循環故事中
不斷重複扮演一個角色
這是你想與人親近時要做的事
你尋找一個互補的世界
真嗣，你不會變的
這就是你選擇他
把他的名字放在生命之書的原因
謝謝，你給了我救贖，良治
我很榮幸，渚司令
好了，良治，叫我薰吧
還不行，渚司令
渚的意思是“海岸”
海與陸地之間的空間
非常適合你，人類內部連結的角色
第一使徒，後來成為第十三使徒
你遠遠完成了你的角色
接下來就交給他吧
你退休後，跟我和葛城
一起努力如何？
好，也不錯
只剩下妳了…
綾波
我在這裡很好
另一個妳找到了家
我相信明日香也能夠
替自己找到一個新家
沒有EVA的幸福
這是我對你的希望，真嗣
是的
也是妳可以離開這裡的生活
-真的？
-是的
我也要選擇沒有EVA的生活
我不會倒轉時間或是回復世界
我只是重寫一個
沒有EVA存在的世界
一個大家可以生活的新世界
新世界誕生，創世紀
是的
而且，真理小姐也會來接我
別擔心
好，我知道了
真嗣，謝謝你
我會做到的，綾波
創世紀
就算得離開受傷的朋友
你也能夠如勇士一樣
做出堅強的選擇
是誰？
你隱藏的痛苦
-綾波？
-我要你分享
-不，不是，我現在明白了
-至少在你離開前，跟我分享
這就是原因
原來妳一直在我內心裡
母親…
我絕對不會忘記，寂寞的人
悲傷地活著，因為…
我終於明白
父親要看見母親離開
-實際上我就是
-這是弒神
-很幸運找到你
-他所希望的
事實上，我愛你
我要以這份眷顧為榮
直到世界盡頭
冰冷的夢
再見，所有的福音戰士
航行消失在蔚藍的宇宙
看來是
改變人們的事情
保持低調
你得
走多遠？
你不能
再回來嗎？
事實是
我很幸運找到你
事實是我愛你
我要以這份眷顧為榮
直到時間盡頭
事實是
我很幸運找到你
事實是我愛你
我要以這份眷顧為榮
直到時間盡頭
事實是
我很幸運找到你
事實是我愛你
我要以這份眷顧為榮
直到時間盡頭
太好了，我成功了
真是千鈞一髮
真理小姐
謝謝你
8號機加9號機加10號機
加11號機加12號機
最後的福音戰士，你表現很好
真理小姐
抱歉，我來晚了，真嗣
火車即將抵達
為了您的安全，請站在黃線後方
是誰？
海咪咪的美女
答對了
你味道跟平常一樣香
大人的味道？
妳還是那麼可愛
現在，你說話真的像大人了
來吧，真嗣
好，走吧
我第一次到羅浮宮
沒什麼大不了
因為我很久之前
就遇上我的蒙娜麗莎
那天我第一次看到你
命運之輪就開始轉動
無法停止的失落預感
我們已經擁有這麼多
但讓我們再加一個吧
你可以再親我一下？
我們不想忘記的事
喔…
我不想忘記的事…
我愛你超乎你的想像
我不喜歡拍照
但我不需要
你的樣子永遠烙印在
我的心上
我假裝我不寂寞
我想我們倆很適合
渴望一個人
伴隨著心痛
你可以再親我一下？
如熱火般的吻
熱情得我想遺忘
也都忘不了
喔…
我愛你，超乎你的想像
我已經知道
不論是否是世界末日
或是我會變老
我永遠不會忘記
喔…
我不會忘記
我愛你，超乎你的想像
喔…
我不會忘記
不會忘記
追逐吹過的微風
一個耀眼的下午
如果我可以讓一個願望
成真
我要躺在你旁邊
不論在哪裡
美麗的世界
美麗的男孩
如果我能讓一個願望
成真
我要躺在你身邊
無論在哪裡
美麗的世界
我眼中只有你，毫無疑問
美麗的男孩
還沒察覺
他自身的美
只有愛
日落日升
漫畫書與白日夢
他不喜歡
他的樣子
不知道他要什麼
只是想要
一滴溫熱的眼淚
流下臉龐
我沒有話想說
我只想再見你一次
也許我懦弱
不敢說出心裡話
那個，但是…
如果我看不到你
在我世界消失之前
讓我躺在你身邊
我不在乎在哪裡
美麗的世界
時光飛逝
美麗的男孩
捉摸不定，習以為常
美麗的世界
美麗的男孩
只有愛
如果我可以讓一個願望
成真
我想要躺在你身邊
只有愛
（劇終）