Nei film precedenti di Evangelion.
EVANGELION:1.11 YOU ARE (NOT) ALONE.
Questa è l'arma destinata a risolvere
le battaglie decisive.
La macchina umanoide Evangelion.
Shinji Ikari, salirai tu a bordo.
- Partenza.
- Come potrei pilotare questo coso?
Adesso sali a bordo.
Oppure vattene subito!
Non devo fuggire.
- Salirò io a bordo.
- Gli Eva possono battere gli Angeli.
Se non riusciamo a sconfiggere gli Angeli
per noi non ci sarà più un futuro.
Quindici anni fa,
in seguito al Second Impact,
metà della popolazione
è stata cancellata.
Se adesso gli Angeli
dovessero causare il Third Impact,
l'umanità si estinguerebbe.
Perché io mi trovo qui?
Tu non hai fiducia
nel lavoro di tuo padre?
Non posso fare altro che salire sull'Eva.
È per questo
che mio padre mi ha chiamato qui.
Ecco perché non posso fare a meno
di salirci.
Sei tu che devi decidere se continuare
a essere il pilota dell'Eva.
- Allora, ci salirò ancora una volta.
- Tu non morirai.
Perché io ti proteggerò.
Shinji è salito a bordo con coraggio.
Finché non rinuncia di sua volontà,
dobbiamo affidarci a lui.
- Siamo nelle tue mani.
- Metticela tutta.
Arrivederci.
Il fatto è che non ho nient'altro.
Ayanami!
Io non so mai
che espressione avere in questi casi.
Penso che dovresti sorridere.
Ragazzi
con il destino programmato in anticipo.
EVANGELION:2.22
YOU CAN (NOT) ADVANCE.
Asuka Shikigami Langley,
la pilota dell'Eva Zero-Due.
Povero stupido!
Esistono persone felici
di salire sull'Eva?
- Tuo padre non ti è simpatico.
- Mi ha lodato per la prima volta.
Sei stato bravo Shinji.
E, per la prima volta,
quelle lodi mi hanno reso felice.
Il Progetto per il Perfezionamento.
Nasconde un piano segreto della Nerv?
Katsuragi, fa' attenzione.
Quando Ikari è insieme a me,
mi si scalda il cuore.
In poche parole, è cotta di lui.
Tu sei interessante.
Puoi essere felice
anche senza salirci a bordo.
Ma Asuka si trova ancora
a bordo dell'Eva! Ecco perché!
Quello è un Angelo.
Vale a dire un nemico.
- Non farlo! La colpa è tutta sua!
- Così fuggi ancora?
Che cosa c'è di male
se fuggo dalle cose spiacevoli?
Non voglio mai più salire su un Eva.
Se fai lo scorbutico in quel modo,
non c'è più nessun divertimento.
Farò in modo
che Ikari non debba più salire su un Eva.
Io sono il pilota
dell'Unità Eva Zero-Uno.
Sono Shinji Ikari!
Ora restituiscimi Ayanami!
Sì, va' avanti Shinji!
Fallo per esaudire
il tuo stesso desiderio!
- Se io sparirò, qualcuno mi sostituirà.
- Ayanami, vieni!
Mi dispiace. Non ho ottenuto nulla.
Ormai va bene così. Va bene così.
La prosecuzione del Second Impact,
condurrà al Third Impact.
- È giunto il momento.
- Verso la fine del mondo.
EVANGELION:3.33
YOU CAN (NOT) REDO.
Shinji Ikari. Non devi fare nulla.
Non devo salire a bordo dell'Eva?
È assurdo signorina Misato!
All'improvviso mi trovo in una situazione
di cui non capisco nulla.
Perché da allora sono passati 14 anni.
Noi siamo la Wille, un'organizzazione
nata per distruggere la Nerv.
Mi chiamo Kaworu. Kaworu Nagisa.
E come te,
sono un ragazzo dal destino programmato.
È l'Unità Evangelion 13.
Quando sarà il momento salirai a bordo
dell'Eva con lui.
Non salirai a bordo di un Eva.
- Rei Ayanami non esiste più, Shinji.
- Sta mentendo!
L'Unità Eva Zero-Uno,
una volta risvegliata,
ha aperto la Camera dei Guf
e ha agito da trigger
per realizzare il Third Impact.
A innescare tutto, sei stato tu.
- Allora io ti ho salvata, giusto?
- Non lo so.
Iniziamo, Fuyutsuki.
Shin-bamboccio,
vuoi innescare un altro Third Impact?
Prenderò le lance,
per te Kaworu e per tutti gli altri.
Così il mondo tornerà come prima.
- E allora, anche la signorina Misato...
- Misato, attiva il DSS Chocker!
- Non farlo, Shinji!
- Fermati! Shin-bamboccio!
E questo che cos'è?
Il Fourth Impact.
Stiamo assistendo al suo rito di apertura.
È stata colpa mia?
È perché ho estratto le lance?
Questo è un ordine.
Non essere così triste.
Ci rivedremo, Shinji.
No, Kaworu! È tutta colpa mia!
Sei proprio viziato.
Non c'è colpa
che non possa essere espiata.
La speranza rimane. In qualunque momento.
Presto o tardi scoprirai
Che la vita è un lungo viaggio
Non importa quanto poi
Durerà il tuo passaggio
Finché tu percorrerai
La via della verità
Flotta d'assalto PARIS, in posizione.
In discesa
verso il Punto Zero dalla Città Vecchia.
A tutte le navi,
formazione in assetto difensivo.
Controllo gravità, autonomia
e gestione da remoto. Nessuna anomalia.
Spazio aereo di Parigi,
libero in tutte le direzioni.
Controllo coordinate delle navi.
Raggiunto punto inizio operazione.
Ricevuto.
A tutte le navi, stato di allerta.
Tamburin, tan tan, tamburin
A tutte le navi,
formazione in stato di allerta.
Eva Zero-Otto e DSRV
in discesa verso l'obiettivo.
Tamburin
Tamburin, tamburin, tamburin
Sistema di assorbimento,
nessuna anomalia.
Fissaggio dello scafo completato.
Il DSRV è atterrato.
Analisi atmosferica:
concentrazione ossigeno meno tre,
anidride carbonica entro i limiti.
- Sbarco autorizzato.
- Ricevuto. Iniziare l'operazione.
Siamo insieme io e te, amore
Siamo insieme io e te
Sogno, siamo insieme io e te
Sono passati 16 anni.
Vedere come è ridotta Parigi,
una volta "la città dei fiori",
mi spezza il cuore.
...a te a me...
Densità Barriera L maggiore del previsto.
Inizio operazione di restauro pilastro
di contenimento euro Nerv 1.
Tempo residuo 720 secondi.
...per noi due
Impossibile!
180 secondi in meno di quanto pianificato.
Avrà considerato il tempo per rientrare?
Mi sento davvero a disagio
con questa tuta.
Dovrebbero indossarle
solo i piloti degli Eva.
Poche storie, mettiti subito al lavoro.
Tutto il mondo è per noi
Allora, possiamo attivare
il sistema anti L?
Sì, ripetendo la procedura
dalla fase quattro.
Merito di chi ci ha preceduto.
Asseconderemo i vostri desideri
per salvare questa città.
Forza, mettiamoci al lavoro.
RESTART DECRIPTAZIONE
Stanno arrivando. Eva 44 A!
Specializzati per il volo!
In avvicinamento a ore quattro.
Che magnifica formazione.
Hanno creato una colonia a sé stante,
come fossero un nuovo organismo.
Mari, devi intercettarli,
Ci servono 560 secondi.
Vado subito!
Mi occuperò io di accogliere
ciascuno di quei 44A!
Andiamo Nagara-chi,
da adesso sono nelle tue mani!
Vediamo un po' qui come va!
Rollio, beccheggio e imbarcata.
Questo sistema è interessante,
ma è scomodo.
Se avessi potuto scegliere
io avrei preferito qualcosa di più simile
al movimento umano.
L'Unità Zero-Otto
ha ingaggiato la prima ondata di 44A.
Seconda ondata rilevata.
Come previsto l'Unità Zero-Otto
sta bloccando tutti i 44A.
Termine operazione in 420 secondi.
Nostromo, ci vorrà più del previsto.
È come usare un portatile a 8 bit.
Come con gli Eva.
È un sistema enigmatico
ancora poco chiaro.
Non siamo in grado di capirlo del tutto.
Fase quattro, completata.
Siamo in ritardo sulla tabella di marcia.
- Stiamo calmi e procediamo.
- Sì.
Mantenere la velocità.
Più 20 sulla piattaforma di guida.
Stabilizzare inclinazione.
E avanti tutta!
Non mi sfuggirete!
Miao!
Che cosa?
Una quarta ondata? Tutti contro uno, eh?
Ovviamente. Many a small bird
drive away a hawk,  giusto?
Termine operazione in 360 secondi.
È impossibile!
Non trovo il modo di passare alla fase 5.
Non dire così! Devi cercare più a fondo!
Impossibile!
Non c'è abbastanza tempo
per la sovrascrittura dei dati.
Niente è impossibile! Aumenta i bypass!
Ma Nostromo, non c'è abbastanza tempo.
Basta piagnucolare!
Ecco perché non sopporto i ragazzini.
Prendi!
Miao!
Maledetti! Fuori dai piedi, ferraglia!
È stato un gioco da ragazzi.
Delle false copie degli Angeli, eh?
Davvero imprudente.
Sta' attenta! È il boss nemico.
L'uso militarizzato degli Eva
è una violazione
del trattato del Vaticano.
È un 4444C per il combattimento a terra.
Armato di cannone a positroni
e scortato da 44B con batteria esterna.
Il Comandante Fuyutsuki
ci sta mettendo alla prova?
Alta energia dai 44b. E in aumento!
A tutte le navi,
assetto difensivo terra-aria!
Al personale,
prepararsi all'impatto e all'IEM.
Il 4444C è in posizione di tiro.
I 44b generano molta energia.
Alimentano un sistema
ad altissima tensione!
Tutti i sistemi d'alimentazione del 4444C
attivi!
Accelerazione positronica
all'ultimo stadio!
Culatta del fucile chiusa e sigillata!
Preparatevi!
Qui sta crollando tutto.
Ho fatto appena in tempo! Ah!
Se spara un altro colpo,
questa volta siamo spacciati.
Ricominciano.
Reazione ad alta energia dei 44B.
Accumulano elettricità
in un sistema di stoccaggio.
Di già? Accelerazione del 4444C.
È in posizione di tiro! Oh, accidenti!
Secondo colpo imminente!
Questa è davvero la fine!
- Nagara-chi, creami un diversivo!
- Ricevuto!
Ma che bastardo!
Excusez-moi, Eiffel!
4444C ora inattivo.
Tempo residuo 30 secondi!
- Analisi algoritmo.
- Blocco di sicurezza disinserito.
- Passaggio al linguaggio C.
- Sistema anti-L operativo.
Fase cinque completata.
Senpai vice-comandante, attivazione!
Ripristino area vecchia Parigi.
Riavvio sistema di congelamento
strutture Euro-Nerv. Ripristino in corso.
Maya, ottimo lavoro.
C'è mancato davvero poco.
Missione completata.
Misato, vieni a ritirare i tuoi bagagli.
Ricevuto.
Scendo al punto di rifornimento.
Prepararsi al rifornimento.
Priorità recupero parti di riserva
dell'Eva, armi e munizioni.
Navi da rifornire in discesa.
Priorità alle portaerei, presto!
Recuperare le parti necessarie
alla ricostruzione dell'Unità Zero-Due.
Chi semina raccoglie.
Ricostruiremo la smembrata Unità Zero-Due
e la Zero-Otto verrà rimodellata
con i componenti compatibili.
Ovunque tu sia,
sappi che verrò a prenderti.
Devi solo aspettarmi, Cagnolino.
EVANGELION:3.0+1.01
THRICE UPON A TIME
Che smidollato.
Colpa mia!
Sono in ritardo. Tutto bene, Ikari?
Ehi! I cani non possono entrare qui!
Ma guarda. Ti sei svegliato.
Ma mi senti?
Guarda che sono io! Tohji, Tohji Suzuhara.
Ne è passato di tempo, Shinji.
Io non riuscivo a crederci
quando ti hanno portato qui.
Sai, sono molto curioso di sapere
che cosa ti è successo.
Vorrei conoscere la storia per intero.
Però sono contento che stai bene.
Ce la fai ad alzarti? Sembra di sì. Dai.
Ti porto a casa mia.
Fuori fa parecchio freddo.
Professore,
la ragazza non vuole cambiarsi i vestiti.
Non importa, va bene così.
Inoltre, abbiamo quasi finito il Tamiflu.
D'accordo.
Lo farò presente al responsabile.
Mi dispiace,
per oggi dovremo accontentarci. Andiamo.
- Ora dobbiamo andare
- Eh, sì
- Ciao ragazzi.
- Ciao.
- A presto,
- Dà un abbraccio ai tuoi figli.
Questo posto è strano.
Ci sono tante persone.
Non hai mai visto tanta gente insieme?
È una delle comunità dove si sono riuniti
i sopravvissuti, il Villaggio Tre.
Ci vivono circa 1000 persone.
Lì distribuiscono i viveri.
Una razione al giorno.
Tre giorni a settimana.
Professore, buongiorno.
Oh, signora Matsukata.
È in dolce attesa. Non faccia sforzi.
Professore, sono loro due?
I ragazzi mandati dalla Kredit?
Beh... più o meno.
- Si prenda cura di loro.
- Certo, nessun problema.
Che cos'è la Kredit?
La Kredit è un'organizzazione di supporto
creata dalla Wille.
Si occupa dei rifornimenti
e fa anche da sostegno
per il commercio tra gli altri villaggi.
Senza nessun aiuto,
per noi sarebbe dura andare avanti.
Cos'è quello? Non sembra essere un cane.
Eh? Perché è un gatto.
- Un gatto?
- È la prima volta che ne vedi uno?
Ce ne sono una decina
che vivono sotto ai treni.
Siamo fortunati ad avere cani e gatti qui.
SUONARE IL CAMPANELLO
IN CASO DI EMERGENZA MEDICA
È una casa vecchia, ma è accogliente.
Non vivere in un condominio è un lusso.
Sono tornato.
La cena sarà pronta tra poco.
Ecco, perdonate l'attesa.
Mangiate finché è ancora caldo.
Shinji, immagino che tu abbia fame.
Dovresti mangiare.
E va bene, ma se cambi idea
non farti problemi. D'accordo?
- E ora, buon appetito.
- Buon appetito!
- Buono! Vero?
- È un sapore strano.
- Però è piacevole.
- Allora, significa che è buono.
C'è da ammettere che mia figlia
in cucina è davvero formidabile.
È davvero la migliore moglie del mondo.
Vi sorprenderà sapere chi è.
Sono a casa. Scusate il ritardo.
Oh! Bentornata! Ti aspettavamo.
Shinji, guarda!
Hai riconosciuto mia moglie?
È la capoclasse!
Quando me l'ha detto,
non riuscivo a crederci
e anche ora che siete davanti a me,
sembra un sogno.
Non ti vedo da tanto, Shinji
e anche tu Ayanami.
Ti sbagli. Io non sono Ayanami.
Che cosa? Non lo sei?
- Eppure... sei identica.
- Sei identica.
Questo cos'è?
Lei è nostra figlia, Tsubame.
Carina, vero?
È un umano, ma piccola.
Perché l'avete rimpicciolita?
Sul serio?
Non hai mai visto nemmeno un bambino?
Quando è nata era anche più piccola.
I bambini però crescono in fretta.
Questo è... carina?
Proprio così! È adorabile!
Anche se sono di parte,
perché è mia figlia!
Tesoro scusa!
Ti sei spaventata,
perché abbiamo urlato, vero?
Scusami, Tsubame, ti ho fatta piangere io.
Oh, è arrivato il pezzo grosso!
Scusate. Sono in ritardo.
Andiamo, già è un miracolo
che siamo tutti insieme...
Che stai facendo?
I bambini crescono bevendo il latte
che esce dal seno.
Non svegliarti soltanto perché
Il sole è alto nel cielo
Ora è tempo di andare più in là
Signorina Sosia, tu non puoi ancora farlo.
Io non capisco.
Che cosa farebbe Rei Ayanami?
Tu sei diversa da Ayanami, giusto?
Allora, dovresti fare quello
che vuoi fare tu.
Passa oltre e capirai
Posso agire diversamente?
Non parlarmi ancora della vita
Ne è passato di tempo, Ikari.
Sono Aida, Kensuke Aida.
Ehi!
Già, è Kensuke!
È stato lui a salvarti, sai?
Questo nerd della sopravvivenza
ha salvato tantissime volte anche me.
Se non fosse stato per lui
di certo sarei già morto da un pezzo.
Shinji, resta pure zitto,
ma almeno mangia il pasto offerto.
- Per educazione.
- Ma no, papà, lascia stare.
Sono stato io a obbligarli a venire qui.
Lasciamolo in pace per oggi.
Certo Tohji, però...
rifiutare così un pasto offerto
è offensivo.
Neanche l'ha assaggiato. Andiamo, Shinji!
Piano, papà! Così sveglierai Tsubame.
Su, puliamo e stendiamo i futon.
Tesoro, prendili anche per Shinji
e la signorina Sosia.
No, mi occuperò io di Shinji.
Penso che sia meglio così.
È assurdo, vero?
Tohji e la capoclasse si sono sposati.
Quando eravamo ancora a scuola,
non facevano che litigare.
Però, è iniziato tutto
dal Near Third Impact.
Si sono presi cura l'uno dell'altra.
Ikari, il Near
non ha portato solo cose negative.
Dobbiamo salire ancora il pendio. Ikari.
Ecco, siamo arrivati.
Sono le rovine di una stazione dismessa.
L'ho trasformata in una casa.
Mettiti pure comodo.
Se hai bisogno del bagno è lì.
Prendo del carburante,
tu entra, nel frattempo.
Ehi, sono nuda.
Che succede,
non arrossisci più per l'imbarazzo?
Accidenti. Ma perché Ken-Ken
ha portato qui questo depresso?
Sono proprio curiosa.
Sono a casa.
Sì, c'è anche lei.
Penso che rimarrà qui per un po'.
Per vari motivi, diciamo che Shikinami
non può farsi vedere al Villaggio.
E non solo,
Mi irrita che ci siano tutti quei Lilin.
La vista del DSS Choker
ti fa questo effetto?
Ken-Ken, sei troppo buono con lui.
Dovrebbe pulire da solo lo schifo
che ha fatto.
Ikari non è in grado di fare niente,
adesso. Non mangia nemmeno.
Gli sarà successo qualcosa di traumatico.
Si comporta come al solito.
Fa sempre così, si chiude in se stesso
e non guarda in faccia a nessuno.
Per lui è normale.
Fidati, lascialo perdere.
Non ha voglia di vivere,
ma non vuole morire.
Ikari, non ti devi preoccupare.
È un'occasione
per essere di nuovo insieme.
Chiedi pure quello che vuoi.
Siamo amici, ricordi?
Sono davvero felice
che tu sia ancora vivo.
Ehi, responsabile
non dovevi preoccuparti così tanto.
Grazie per tutto quello che fai.
Buonanotte, tesoro.
Perché dici "buonanotte"?
Ecco... è una formula comune
per augurare un buon riposo.
Buonanotte, signorina Sosia.
Non ce la faccio più a fingere di dormire.
Mi chiedo quando riuscirò a farlo davvero.
Buongiorno.
Perché dici "buongiorno"?
Diciamo che è per augurarci
di rimanere in vita anche oggi.
Buongiorno, signorina Sosia.
Ken-Ken si alza ogni giorno alle 6:00.
È già andato a lavorare.
Ecco la colazione. Vedi di mangiarla.
Cara, non ti sembra
di indossare un vestito troppo attillato?
La moglie del Professore ci ha chiesto
di occuparci della signorina Sosia.
Signorina Sosia?
Penso che il suo nome nasconda qualcosa.
Faremo bene a tenerla con noi?
Se può lavorare, che problema c'è?
Lavorare? Posso farlo, se è un ordine.
Non è un ordine, è più un incarico.
E che cos'è un incarico?
- Che cosa ha appena chiesto?
- Non importa, lascia perdere.
Beh, è quando sudi
per guadagnarti da mangiare.
Quando sudi.
Fai piano, usa tre dita.
Bene. Così. Adesso lo tiri,
e dopo lo lasci andare.
Non stringerlo troppo.
Appoggia piano le dita.
Bene, devi solo prenderci la mano.
Forza! Cerca di tenere il passo,
sei ancora troppo lenta.
Questo è "sudare"?
Questo è "lavoro"?
- Oh, le avevamo appena piantate.
- Ormai è successo.
Forza, ti do una mano.
Grazie di tutto.
Anche oggi abbiamo completato le mansioni.
Tieni. Un piccolo extra
per aver lavorato così bene con noi.
In questi casi, cosa bisogna dire?
Ti ringrazio.
- Andiamo a rilassarci alle terme.
- Cosa sono le terme?
TERME DEL MEMORIALE
Queste sono le terme.
Che c'è?
Hai qualche problema a spogliarti?
Le terme sono strane.
A differenza dell'LCL, l'acqua è calda.
E io, nonostante non abbia ordini,
sono viva. Perché?
Pensi di fare pena a qualcuno
con questa sceneggiata,
rimanendo in silenzio in un angolo?
Mi sei d'intralcio nelle pulizie. Idiota.
Oh, non sei la mamma.
Bentornata, signorina Sosia.
È andata bene al lavoro?
Perdonami, sono in ritardo.
Ehi! Mamma!
- Hai fatto la brava?
- Sì!
Grazie, Hikari, come al solito.
- Figurati. È naturale aiutarci a vicenda.
- Evviva!
- Dai, torniamo a casa.
- Sì!
- Arrivederci!
- Ciao! Arrivederci!
Che significa "arrivederci"?
Diciamo che...
è un augurio di incontrarsi di nuovo.
In braccio! Prendimi in braccio!
Dai, cammina.
A casa giochiamo insieme, vero?
Che cosa... fanno?
È una cosa
che si fa quando si sta bene insieme.
Oh, che seccatura!
Guarda che non è facile per nessuno.
Sì, vomita ancora.
Sei infantile!
Dovresti essere grato
che qualcuno ti sfami.
Sei ancora come i Lilin.
Devi mangiare per sopravvivere.
Perciò adesso mangia!
Io ho bisogno solamente di bere.
Prima che il tuo corpo smetta di crescere,
ti consiglio di assaporare il cibo.
Stupido bamboccio.
L'unico motivo per cui non fai nulla
è che hai paura di farti male, vigliacco!
Ad ogni modo
se hai tutto questo tempo libero,
chiediti perché mi viene voglia
di picchiarti!
Cavolo, quanto sei emotivo.
Qualunque cosa tu faccia,
ti si ritorce sempre contro,
sei davvero una causa persa.
Ma è soltanto colpa tua,
perché non vuoi fare nulla per rimediare.
Forse eseguivi solo gli ordini
di tuo padre,
ma se sei così fragile,
non dovevi salire sull'Eva.
Meriti di stare da solo. Bamboccio.
Sono tornato.
Dov'è Ikari?
Se n'è andato.
Capisco.
Forse lasciarlo da solo
è la cosa migliore per lui.
Sai dov'è andato?
A nord, alle rovine del lago.
Al vecchio Quartier Generale della Nerv.
Sarà l'abitudine?
- Ha mangiato?
- L'ho costretto a farlo.
Resisterà per un po'.
Ti ringrazio, Shikinami.
Non serve. Non l'ho fatto per lui.
Ma non sarò la causa della sua morte,
sarà il suo stesso egoismo a ucciderlo.
Qual è il mio nome?
Già. Non possiamo continuare
a chiamarti signorina Sosia.
Il Professore ci ha detto
che in realtà
non ti ricordi più come ti chiami.
Quindi perché non ti scegli adesso
un nome nuovo?
Scegliere il mio nome?
BIBLIOTECA
Libri.
Quelli di cui parlava Ikari?
Ricordati di restituirlo.
Ti ringrazio.
Leggi?
OCHIBISAN E IL PORCOSPINO
Ti ringrazio.
Sei sola.
E come lo sei adesso,
lo sei sempre stata.
Per te è la normalità, Asuka.
Chi è?
- Sono io.
- Il lotto iniziale?
Su, entra pure.
Dov'è Ikari? Pensavo di trovarlo qui.
Non c'è, mi spiace. Se ne è andato.
Capisco. Allora andrò a cercarlo.
Voglio dirti una cosa.
Noi piloti di Eva, come gli Eva,
siamo controllati da inibitori
che ci impediscono di superare
i limiti umani.
La tua mancanza di emozioni ne è la prova.
Sei il risultato di uno schema
dei comportamenti umani.
Voi Ayanami Series avete lo scopo
di conquistare la fiducia
del Terzo Ragazzo.
I sentimenti che provi,
te li ha impiantati la Nerv
quando ti ha creata.
Capisco. Ma non importa.
Mi sta bene in questo modo.
"Capisco". Se sta bene a te...
È nell'edificio N109, tra le rovine
della Seconda Divisione della Nerv.
Ti ringrazio.
Visto che stai andando da lui,
portati delle razioni.
Sicuramente sarà allo stremo.
Perché non vieni al Villaggio
e non ti metti a lavorare anche tu?
Ma sei stupida?
Non ho alcuna intenzione di vivere lì.
Qui sono al sicuro.
Ikari.
Mi hanno insegnato a riconsegnare
ciò che ho preso in prestito.
Io ritornerò.
Sicuro che sia meglio lasciare Shinji
da solo?
Forse potrebbe essere pericoloso.
Lasciamolo stare per ora.
Ikari adesso
ha bisogno di un po' di tempo.
Certo Kensuke, ma...
non pensi che Shinji
possa avere freddo là fuori?
Non serve a niente preoccuparsi
così tanto.
Presto ritornerà. Dobbiamo fidarci di lui.
Lo spero.
Shinji si adatterebbe in fretta
allo stile di vita del Villaggio.
Ikari, non sarebbe meglio
se tornassi al Villaggio?
Ikari, qui non hai niente da fare.
Puoi proteggere anche tu il Villaggio, no?
Non voglio proteggere niente.
Io ho distrutto ogni cosa.
Non voglio fare niente!
Non parlerò con nessuno!
Che nessuno venga qui!
Io voglio solo essere lasciato in pace.
Ma perché tutti sono così gentili con me?
Perché ti vogliamo bene, Ikari.
Ti ringrazio per aver parlato con me.
Ecco... questo si fa
quando si sta bene insieme.
Finito di girare?
Il lotto iniziale ti ha convinto?
Dopo aver pianto tanto,
ti senti più riposato?
Certo.
Visto che riesci a muoverti,
allora, vedi di aiutare Ken-Ken.
Un giro in auto, a volte, fa molto bene.
Ti libera la mente.
Sono stato esonerato dal lavoro agricolo,
che è la principale attività
nel Villaggio.
In compenso lavoro come tuttofare.
Qui la maggior parte delle infrastrutture
ha esaurito il proprio ciclo vitale.
È un lavoro impegnativo.
E purtroppo, molte ormai
non possono neanche più essere riparate,
perciò abbiamo dovuto abbandonarle.
Raccogliamo soltanto i rami caduti
o potiamo quelli più in basso.
Cerchiamo di prenderci cura
delle foreste rimaste.
La vita al Villaggio Tre
dipende completamente da quest'acqua.
È fondamentale tenerne d'occhio il flusso.
La quantità d'acqua a nostra disposizione
determina la vita o la morte al Villaggio.
Vado a controllare la sorgente.
La strada è molto ripida,
perciò trovati da fare qui.
Tieni, puoi procurarci qualcosa
da mangiare.
Non voglio.
Io non l'ho mai fatto prima d'ora.
E non so come si fa.
Fa' un tentativo prima di arrenderti.
Dai, non preoccuparti.
Me ne richiedono solo uno a settimana.
Sarà per la prossima volta.
Quello è un regalo dalla Wille.
Un dispositivo
che annulla il processo di purificazione
della Barriera-L.
Grazie a quello il Villaggio Tre
non viene contaminato dal Core.
È merito dell'equipe di Misato.
Ultimamente, li troviamo spesso.
Noi li chiamiamo Haikai. Vagabondi.
Eva senza testa sepolti da sempre
che improvvisamente
hanno iniziato a muoversi.
Oggi siamo qui per osservarli.
Già, non vanno mai oltre
quel Pilastro di Contenimento.
A quanto pare,
ha effetto anche su di loro.
Ci sono cose impossibili
anche per un tuttofare.
Se smettesse di funzionare,
saremmo fregati.
Come puoi immaginare,
nessuno di noi sa effettivamente
fin quando reggerà.
Però fino a quel momento,
dobbiamo impegnarci per sopravvivere.
Sono prugne secche.
Ogni anno, mio marito
non vede l'ora di poterle mangiare.
La vita alla fine è un continuo ripetersi
di cose belle e cose brutte.
Ogni giorno potrebbe essere uguale
a questo.
Penso che sia così che vada.
Non sarò mai più giovane
come lo sono adesso.
Voglio vivere al meglio ogni momento.
Insieme alla mia Tsubame.
Incredibile, sembra
si sia affezionata molto a te.
Signorina Sosia,
se vuoi puoi restare qui con noi.
Qual è il mio nome?
Esatto. Allora ne hai scelto uno?
Non ci ho pensato.
Beh, chiedi a qualcuno
di sceglierlo per te.
Che cosa, il tuo nome?
Sì. Vorrei che mi aiutassi a sceglierlo.
Mi piace stare qui,
per questo mi serve un nome.
E voglio che sia tu a darmelo.
Devo darti un nome,
ma che non sia Ayanami.
Un nome qualunque, allora.
No, Ikari io voglio solo il nome
che mi sceglierai tu.
Va tutto bene con il lotto iniziale?
Oggi è venuta a trovarmi, perché?
Niente. Chiedevo solo.
Quindi, io posso vivere soltanto
alla Nerv.
- Andiamo, forza.
- Non abbiamo ancora finito.
Allora Shinji,
Ti sei abituato alla vita al Villaggio?
- Sì. Abbastanza.
- Mi fa piacere.
Questo Villaggio
è nato dall'unione di tanti estranei.
Ma in qualche modo,
siamo riusciti a restare insieme.
All'inizio è stato difficile?
Certo, diciamo
che... sono accadute tantissime cose.
È un mondo che non ci ha permesso
di restare bambini a lungo.
Siamo dovuti crescere in fretta
e abbiamo dovuto imparare
a sopravvivere da soli.
Per il bene della mia famiglia ho fatto
molte cose di cui ora mi vergogno.
Pur di sopravvivere
ho commesso azioni indicibili.
Neanche sono un vero dottore.
Mi impegno a fare la parte del medico.
Sono un autodidatta
che aiuta gli altri come può.
Faccio quello che faccio
grazie agli strumenti diagnostici
che ci fornisce la Kredit.
Tohji tu sei molto bravo.
E salvi la vita della gente.
Ci sono tanti che non riesco a salvare.
Sono tempi bui,
ma credo che il compito di un medico
sia non farsi sopraffare dalla rabbia,
e mi impegno.
Tutto quello che faccio lo faccio,
perché, prima di morire,
voglio lasciare un segno.
Questo pensiero mi mantiene in vita.
Shinji, tu hai già combattuto abbastanza
per tutti noi.
Secondo me ora dovresti restare qui
e vivere con la mia famiglia.
Sarebbe la cosa più giusta.
Vi ringrazio
per essere venuti con me così presto.
Mio padre è sopravvissuto al Near,
non avrei mai pensato che alla fine
sarebbe morto in un semplice incidente.
Forse avrei dovuto parlare di più con lui,
bere qualcosa insieme,
e avrei dovuto ascoltare le sue lamentele.
Tuo padre è ancora vivo, giusto?
Dovresti parlare con lui,
anche se pensi sia una perdita di tempo.
O un giorno te ne pentirai.
Gli stai chiedendo decisamente troppo.
Parliamo di Gendoh Ikari.
Però sono padre e figlio.
Un legame ci deve essere.
Pare che la signora Matsukata
abbia avuto un parto difficile,
ma alla fine è andato tutto bene.
Sono contenta
che il bambino sia in salute.
So che il marito piangeva dalla gioia.
La distribuzione nel distretto di Sukeda
avverrà domani mattina come programmato.
- Ehi, tu! Allora sai anche sorridere.
- Già. Sei così carina.
Infatti, sei proprio una bella ragazza.
Perché non ti cambi quel vestito,
ogni tanto?
Sì. Proverò a vestirmi diversamente.
Senti,
che ne dici di provarti questo qui?
Oh, sì, ti sta benissimo!
Sei davvero carina.
Quanto ti vorrei come nuora.
Questa è la timidezza?
Sei incredibilmente bella.
Questo è l'imbarazzo?
Perdonami. So che sentirai molto caldo,
ma devi proprio indossarla per un po'.
Essendo il tuttofare del Villaggio
ho anche un contatto diretto
con la Kredit.
Stiamo conducendo degli esperimenti
per ricostruire le aree
in cui la Barriera-L è più debole.
È un laboratorio esterno della Kredit.
A dirla tutta, qui c'è una persona
dello staff che vorrei incontrare.
Professor Aida!
È tanto che non ci vediamo.
Lui deve essere il tuo nuovo assistente.
Sì, qualcosa del genere.
È la prima volta
che incontro uno straniero.
Io mi chiamo Kaji. Ryoji Kaji.
Qual è il tuo nome?
Che ne pensi, Ikari? Sembra in gamba, no?
Però, il suo nome, Kaji... beh...
Già. È figlio della signorina Misato
e del signor Kaji. Ha quasi 14 anni.
Lui non sa nulla dei suoi genitori.
Misato ha voluto così.
Non essendo in grado di fargli da madre,
ha deciso di non incontrarlo mai,
preferendo proteggere suo figlio
con il ruolo di Comandante
a capo della Wille.
Invece il signor Kaji?
È deceduto.
Serviva qualcuno che si sacrificasse
per fermare il Third Impact.
Il signor Kaji ha scelto di farlo
e Misato non l'ha fermato.
La signorina Misato si è pentita
di averti scaricato
tutte le responsabilità, Ikari.
Sa che avrebbe dovuto sorreggerti.
Penso sia per questo che non vuole
che tu salga più a bordo di un Eva.
Ikari, non sei l'unico che sta soffrendo.
Anche Misato soffre quanto te.
L'odore della terra.
Signor Kaji...
Ehi, domani la Wunder verrà a riprenderti.
Ecco le indicazioni sul reintegro a bordo.
I documenti sul Villaggio
che la signorina Misato ha richiesto.
Le foto di famiglia
dei membri della Wille.
E infine questa è una lettera di Tohji
per sua sorella.
Mi ha scongiurato di fargliela avere.
Ok, è tutto chiaro.
Sono tornato.
Lacrime?
Sono io che sto piangendo?
Questa è la solitudine?
Buongiorno, signorina Sosia.
"Buonanotte. Buongiorno.
Ti ringrazio. Arrivederci."
- Buongiorno.
Tutto bene? Sei arrivata presto.
Avevo voglia di vederti, Ikari.
Tieni.
Ti ringrazio.
Riguardo il fatto di trovarti un nome...
Per me tu sei Ayanami.
Non riesco a concepirne un altro.
Ti ringrazio
per aver pensato a un nuovo nome.
Mi hai resa molto felice.
Ma non posso vivere qui,
- anche se mi piace viverci.
- Ayanami?
"Piacere", ora ne capisco il senso.
Sono felice.
Ayanami? Qualcosa non va?
Mi piaceva coltivare il riso.
Mi piaceva tenere in braccio Tsubame.
Volevo stare insieme al ragazzo
che mi piace.
Arrivederci.
Ayanami!
Cosa? La signorina Sosia non è con te?
Cos'hai, piccola?
Sarebbe quella la Wunder, eh?
Accidenti, è gigantesca.
Le operazioni di carico sono frenetiche.
La battaglia finale è vicina.
Smettila! Non filmare me!
Perdonami.
Ma oggi voglio riprendere ogni cosa.
Va bene. Fa' come ti pare.
E tu? Come mai sei venuto qui?
Ikari, se vuoi, puoi restare con noi.
Ti ringrazio, Kensuke.
Devi farmi un favore,
ringrazia anche Tohji e gli altri.
Asuka, io verrò insieme a te.
Capisco.
Bene, le regole sono queste, perciò...
Sakura...
Suzuhara.
Ti avevo detto di non pilotarlo,
invece hai deciso di salire lo stesso
a bordo di un Eva! Ti odio, Ikari!
Ma chi sei, sua moglie?
Abbiamo verificato le sue condizioni.
Da ora sarò io responsabile
di monitoraggio
e contenimento del BM-03.
Firmi qui, Maggiore Speciale Temporaneo,
Shikinami-Langley.
E il DSS Choker?
Non è necessario installarlo.
Per l'intera durata dell'operazione
sarà in isolamento
in una camera anti-deflagrante.
Il soggetto BM-03
ha raggiunto la Chamber Due.
Avvio sistema di accensione.
Essendosi tolto il dispositivo
questo trattamento
è l'alternativa più affidabile.
Nel Magi-C è salvato
lo storico del DSS Choker.
A quanto pare attivandosi
è esploso uccidendo un altro pilota
davanti ai suoi occhi.
E nonostante questo trauma
ha deciso di tornare alla Wunder.
Per quale motivo?
Chissà. E perché il Comandante Katsuragi
l'abbia fatto risalire a bordo
è davvero un mistero.
Ecco la documentazione
relativa al Villaggio Tre
del responsabile Suzuhara.
Dal mio fratellone...
Chiusura della Chamber Due, completata.
Avvio del sistema d'emergenza.
Procedura isolamento soggetto
sotto osservazione BM-03, ultimata.
Nessun problema
nella copertura dell'equipaggio.
Rapporto del sito Neo-Due,
avviare power-shift dell'Unità Zero-Otto,
come da programma.
Stato delle operazioni
all'esterno della nave?
Sostituzione Torretta Quattro e modifiche
al cannone di poppa, eseguite.
Gli interventi sull'Eva
all'esterno della banchina,
sono in ritardo del 3%.
Dobbiamo sbrigarci.
Velocizzare di un quinto
la tabella di marcia.
- Ricevuto!
Razzo numero 1 connessione secondaria
in riavvio tra cinque minuti.
È un bene che il Maggiore Shikinami
sia di nuovo con noi,
ma mi chiedo cosa ci faccia con lei
quell'Angelo della peste.
È meglio così che lasciare
che la Nerv si approfitti di lui.
Se dovesse tentare di salire sull'Eva,
bisognerebbe dare l'ordine di sparare
per uccidere.
Non sarebbe più rassicurante?
Dovresti parlarne con il Comandante.
Quando è scappato l'ultima volta,
lei avrebbe potuto eliminarlo.
A questo punto, io non mi fido per niente.
Parliamo di un ragazzino.
È comprensibile esitare.
Quel ragazzino
ha scatenato il Near Third Impact,
uccidendo tutta la mia famiglia,
a parte me.
Il Near Third è stato il risultato.
Ma non era il suo intento.
Anche il Comandante
deve espiare le proprie colpe.
Sono d'accordo.
Kaji le ha affidato la guida della Wille.
Per questo
mi fiderò sempre del comandante.
Siete tutti troppo indulgenti con lei.
Pensate che basti pulire una latrina
per farla diventare
una sorgente d'acqua potabile?
Non è così che funziona.
Test connessione parti del JA
con la Nuova Unità Zero-Due,
nessuna anomalia.
Si prega di avviare il sistema
di coordinazione del braccio sinistro.
Hanno aggiunto altro esplosivo,
direi che ormai non si fidano più di noi.
Sono tornata.
Bentornata, Principessa.
Ottimo lavoro giù a terra.
Cherie, non sai quanto mi sei mancata!
Accidenti! Dà un'occhiata a questo posto.
Che è successo qui? Hai sempre più libri.
I libri sono una raccolta
della saggezza umana.
Il mio sogno nel cassetto
è di riuscire a leggere tutti i libri
mai scritti in tutto il mondo.
By the way. Dimmi del Cagnolino. Come sta?
Non lo so. Non mi importa.
Capisco.
Quindi non ti interessano i bei ragazzi,
giusto?
A quel bamboccio
non serve una fidanzata, ma una madre.
Tutte le operazioni di rifornimento
delle navi da guerra completate.
Il personale di terra è pregato
di evacuare le navi rifornite.
Firma qui per permettere alla Kredit
di operare in modo indipendente
e rimuovere gli ancoraggi degli Eva,
Comandante Katsuragi.
Questo documento
certifica l'approvazione del comandante.
- Maya, puoi cominciare.
- Ricevuto, vice-comandante.
Sei sempre qui quando vuoi stare da sola.
Forse sarebbe meglio spostare qui
il tuo ufficio.
Non dev'essere facile lasciar andare
il ricordo di Ryo-chan.
Kaji non c'entra nulla.
- Stare qui mi rilassa.
- Effettivamente...
qui c'era la funzione principale
di questa nave da guerra.
Ossia preservare ogni forma di vita.
Un'Arca automatizzata
in grado di sostenersi
senza nessun equipaggio,
in modo semi-permanente.
La vera natura della Wunder, la Tripla A.
Secondo Kaji,
la sopravvivenza del genere umano
non era la cosa più importante.
Il Progetto per il Perfezionamento
avrebbe portato alla scomparsa
delle altre forme di vita.
Mentre lui pensava di dover preservare
il mondo in armonia con la natura.
Per riuscirci, avrebbe fatto evacuare
più forme di vita possibile
dalla superficie terrestre.
E a questo scopo lui ha trafugato
dalla Nerv questa nave in costruzione.
Credeva che l'umanità,
con le sue sole forze,
non potesse fermare
il Piano per il Perfezionamento.
Però, sacrificando la propria vita,
è riuscito a fermare il Third.
Il suo egoismo,
alla fine, ha salvato tutti noi.
Che uomo insopportabile.
E dal momento che lui non c'è più...
voglio distruggere io la Nerv
con questa nave,
per impedire il Piano
per il Perfezionamento dell'Uomo.
Lo fai per vendetta personale?
No. Non sarà un'Arca
che preserva la vita,
ma una Corazzata
che combatte per la vita.
A sentirti,
parli come una madre premurosa.
Non merito questa definizione.
Non la merito affatto.
Il capitano e il suo vice
sono sul Ponte di Comando.
Quartier generale Nerv in movimento.
Scortati dalla Luna Nera
si dirigono alle rovine del centro
di bombardamento in Antartide.
Il ripristino della Luna Nera
è la chiave di avvio del Fourth Impact.
Per il sacrificio ai Vasi di Adams
verrà usata una nuova forma di vita
asessuata senza peccato,
composta solo da anime pure,
la riproduzione
dell'Advanced Ayanami Series.
Il piano per il Perfezionamento dell'Uomo.
la salvazione dell'umanità per l'umanità.
A che cosa ci potrà mai portare
tutta questa superbia?
Il Terzo Ragazzo
è nuovamente con la Wille.
E l'Ayanamy Type numero Sei,
senza manutenzione
sembra aver perso la sua forma.
Volevi che tuo figlio provasse
il tuo stesso senso di privazione.
Non è questa la verità, Ikari?
Dal punto di vista psicologico
sembra stabile.
Perciò Comandante Katsuragi,
che farai
col soggetto chiamato Shinji Ikari?
Eviterai di incontrarlo come tuo figlio?
Tenerlo in custodia a bordo basterà.
Non ho bisogno di vederlo.
Sicura che non dovrebbe indossare
il DSS Choker?
Solo quando c'è l'intento di espiare
i propri peccati avviene la redenzione.
Misato,
anche se ti mostri così distaccata,
tu sei contenta che lui sia tornato.
Non cedi alle emozioni
per evitare di soffrire in futuro,
lo so che è così.
Dritta al punto, come sempre.
Non posso coccolarti troppo
per evitarti il dolore.
Lo sai che è così.
Con il tempo fisicamente
non cambia niente, tranne i miei capelli.
Che seccatura.
Tra i capelli vivono spiriti,
impurità e preoccupazioni.
Rappresentano il caos
che regna nell'animo umano.
È la prova inconfutabile
che sei umana, Principessa.
Il Second Impact.
L'ipocentro
di quella maledetta esplosione.
Tutti i Vasi di Adams sono pronti.
Anche il riavvio dell'Unità Tredici
è soltanto questione di tempo.
Bene. Allora cominciamo. Fuyutsuki...
occupati del resto.
Fino a questo momento tutto
è andato secondo il copione della Seele.
Vai avanti, Shinji!
Fallo per te stesso!
Fallo per esaudire
il tuo stesso desiderio!
Comandante, ho delle bad news.
Il quartier generale della Nerv
è a destinazione.
Crediamo
che vogliano avviare l'Unità Tredici.
Questo significa
che non abbiamo molto tempo,
giusto qualche ora.
Sì, ma ci sono good news.
I Plug del segnale di arresto
sono montati.
Almeno sappiamo
che entrambi gli Eva sono pronti.
Ricevuto. Prepararsi al lancio.
Interrompere le operazioni tra 25 minuti.
Si parte tra 30 minuti.
Come sempre pretendi l'impossibile.
Attenzione. Prepararsi
all'assetto da combattimento Tipo Uno.
Salpiamo tra 25 minuti.
Ciascuno concluda i propri compiti
in 20 minuti.
Ripeto: attenzione prepararsi
all'assetto da combattimento Tipo Uno.
Flotta senza equipaggio,
regolare la posizione di decollo.
Rifornimento carburante
nel Razzo Uno, completato.
Passare all'alimentazione interna.
Controllo finale, tutto nella norma.
Gli operatori sono pregati di rientrare.
Sono davvero tante, Capo Ingegnere Takao.
Già. Una per ogni compagno morto
combattendo la Nerv.
Erano le bandane che venivano utilizzate
per identificare gli alleati
nella ribellione?
Esatto.
Volevamo riportare il mare e la terra
dal rosso al proprio colore originario.
lo stesso delle bandane.
Ti ringrazio.
Queste bandane
sono il ricordo di Ryo-Chan.
Katsuragi, fa' attenzione.
In quel momento...
in realtà io sarei voluta rimanere
con Kaji.
Ne sono certa.
Se tu non fossi stata incinta,
lo avresti fatto, Misato.
Come da disposizioni,
ora mi muovo verso il blocco medico.
Vi pregherei di trasferire lì Ikari.
Usate il bottone rosso
per qualsiasi necessità.
Bene, allora io vado.
Un prototipo di Plug Suit
per le immersioni,
resistente alla pressione.
Sembra essere nuovo di zecca.
Hanno utilizzato un nuovo tipo di tessuto.
Lo metteremo al nostro funerale.
Unità Zero-Due, reattore JA avviato.
Output stabile,
inizio circolazione energia.
Unità Zero-Otto,
collegamento al Dragon Carrier,
nessuna anomalia.
Test sganciamento inutile.
Partenza senza collaudo!
Rilascio dei blocchi
dalle Gabbie temporanee.
Le unità Eva sono pronte
e in posizione per il lancio.
Quattrocchi,
facciamo una piccola deviazione.
Ricevuto.
Entry Plug della Nuova Zero-Due
e dell'Unità Zero-Otto...
Ehi, indovina chi sono?
Io non ne ho idea.
Indizio: Tetto. Occhiali.
Seno importante, una bella ragazza.
La ragazza con il paracadute?
Sì! Esatto!
Non mi sono ancora presentata.
Io sono Mari. Mari Makinami Illustrious.
Piacere di rivederti.
Cagnolino della Wille.
Sei cambiato un bel po'.
È odore di adulto che sento?
Questo bamboccio
non può cambiare tanto facilmente.
Voglio chiederti un'ultima cosa.
Il motivo per cui volevo picchiarti,
l'hai capito?
Perché quando eri a bordo della Zero-Tre,
io non ho preso una decisione.
Non sapevo se ucciderti o aiutarti.
Non mi sono preso quella responsabilità.
Allora un pochino sei davvero cresciuto.
Lascia che ti dica una cosa,
quel pranzo che mi avevi preparato
era buonissimo.
Ammetto che in quel momento
tu mi piacevi, Shinji.
Però ora sono un'adulta,
al contrario di te.
Ciao.
Bene.
Sei andato alla grande,
ben fatto, Shinji Ikari.
Zaijian!
Principessa, ti senti meglio adesso?
Direi di sì. Più leggera.
A entrambi i piloti degli Eva, procedere
all'inserimento nell'Entry Plug.
Shinji, forse un giorno troverai
la serenità e un luogo a cui appartenere.
I tuoi affetti ti mostreranno la via.
Ci rivedremo.
Avevi ragione, Kaworu.
Uscite ausiliari stabili.
Punto critico del motore principale.
Spinta aumentata
di 11,6 milioni di tonnellate.
Bussola giroscopica attiva.
Timone e controllo gravità,
tutto regolare.
Entrambi gli Eva sono ora in posizione
di lancio. Iniziare la sequenza.
Potenza ai cannoni trasmessa.
Flusso energetico funzionante.
Flotta senza pilota,
tutte le navi in posizione di lancio.
Attenzione,
sospendere operazioni fuoribordo.
I non combattenti restino in attesa.
Assetto da combattimento
di Tipo Uno operativo.
Comandante,
tutte le navi sono pronte a partire.
Raggiungeremo
il quartier generale della Nerv.
Ricevuto.
EMERGENZA
È il comandante che vi parla:
il nostro intento è di arrestare
in modo permanente il Fourth Impact.
Questa nave assalterà
il quartier generale
della Nerv nell'ipocentro in Antartide.
La Wunder eseguirà l'operazione Yamato
allo scopo di disabilitare
l'Unità Tredici,
che ha la funzione
di Trigger del rituale.
Faremo cessare tutto questo caos
una volta per tutte.
Flotta, salpiamo!
Avvio completato.
Catena di controllo,
trasferimento al Ponte di Comando.
Unità deposito dei semi,
- al punto di emissione.
- Ricevuto.
COCOMERO
Chiudere il collegamento con la Wunder.
Passare l'alimentazione e i controlli
a un circuito interno indipendente.
Rilascio unità di deposito dei semi.
A tutte le unità,
immissione nel blocco L5.
Nessuna anomalia riscontrata.
Iniziare discesa verso la destinazione.
Irrompere nell'atmosfera.
Ricevuto. Ingresso nell'atmosfera.
Monitoraggio di nuovo in funzione.
Epicentro esplosione
in Antartide raggiunto.
Contatto con la superficie
della Barriera-L.
Navigazione sulla superficie
della Barriera-L. Tutto nella norma.
Qui non è ammessa nessuna forma di vita
macchiata dal Peccato Originale.
E adesso gli esseri umani,
senza essere assolti,
sono comunque in grado di attraversarla.
Grazie alle ricerche di Kaji,
che ha creato il sistema Anti-L.
Immersione nella Barriera-L,
distanza Zero-zero.
Ricevuto. Prepararsi all'immersione.
Scafo secondario colpito a dritta.
Danni sconosciuti!
Nave nemica localizzata a ore tre!
La Seconda nave
con equipaggiamento Opfer, la Erlösung.
Alla fine, l'hanno ultimata!
Desolato.
Credo che prima dovrete fare i conti
con l'egocentrismo di Ikari.
Stanno guadagnando tempo
per riattivare l'Unità Tredici.
Quella nave è in grado di uccidere un Dio.
- Non sarà facile.
- Ce la giochiamo alla pari.
Artiglieria prepararsi al fuoco!
Mentre la teniamo a bada,
continuiamo verso la nostra rotta.
Fuoco!
Continuano a colpirci!
La loro potenza di fuoco è impressionante!
Accidenti.
Eppure dovremmo essere alla pari!
Noi abbiamo un modello ancora incompleto,
ma il nostro motore principale
è superiore!
Raggiunto il punto di immersione
nella Barriera-L.
- Immersione rapida!
- Ricevuto!
Attraversiamo
il primo strato della barriera!
Ingresso nel secondo strato.
Densità della Barriera-L a Più-tre-zero.
Nemico a ore dodici!
È uno stormo di Eva Infinity!
Non importa. Ci passeremo attraverso!
Rilevata anche una nave nemica
sempre a ore dodici!
È un'imboscata?
La Terza Nave, la Erbsunde!
È una manovra a tenaglia.
Si mette male! Ancora qualche colpo
e non potremo più navigare!
La Terza nave ha un rivestimento
molto leggero, concentriamoci su di lei!
- Massima velocità!
- Ricevuto!
Terza nave in manovra evasiva!
Non deve scappare! Colpitela in velocità!
Questa è una vera follia!
Giriamo su noi stessi!
Virata di 180 gradi!
- Scambio di posizione con il nemico!
- Ricevuto, comandante!
Sta usando la Terza nave come uno scudo.
Davvero audace come sempre.
Siamo fuori dallo stormo
degli Eva Infinity!
Ingresso nel terzo strato della barriera!
Avvistato quartier generale Nerv.
Sono posizionati sotto la Luna Nera.
Sono in procinto di riattivare
l'Unità Tredici.
Seconda e terza nave nemica
in avvicinamento da poppa.
Non c'è tempo.
Usare la Luna Nera come copertura
per puntare al Quartier Generale Nerv.
Preparare proiettili guidati.
Puntare alla zona di riattivazione
dell'Unità Tredici.
Le navi della Nerv
si avvicinano da poppa, a ore sei!
Incliniamoci
per ridurre al minimo le aree d'impatto.
Ricevuto. comandante.
Sganciare le zavorre gravitazionali!
Meno Due-Zero.
Protezione ali principali,
priorità massima.
Concentrare lì l'AT-Field!
Il cannone di poppa è distrutto!
Ci stanno facendo a pezzi!
Niente panico!
Resistiamo fino al punto di tiro!
Uno-Zero al migliore punto di tiro
dei proiettili guidati.
OBBIETTIVO
Siamo in traiettoria.
Fare fuoco con i proiettili guidati!
Lancio immediato proiettili guidati.
L'Unità Tredici,
confermo visuale dell'obiettivo finale!
Come previsto, prima della riattivazione
l'Unità Tredici non può muoversi.
Avvistati Eva serie Sette
in avvicinamento!
Quantità non rilevabile!
Sono veramente troppi!
Ignoriamoli per ora.
Lancio delle due Unità Eva!
Maya! Prepararsi al lancio Unità Due
e Otto!
Ricevuto.
Zero-Due e Otto. Pronti a partire!
Lanciare!
Conto su di voi. Mari! Asuka!
Miao!
Levati di mezzo!
Ehi!
Scusatemi tanto.
Cambio di arma! Quattrocchi raccomandata!
Arriva!
Un'altra!
Principessa!
Accidenti a voi!
Quei falsi Eva
hanno deciso di fermarci tutti insieme.
- Devi darmi una mano, quattrocchi!
- Sto arrivando!
Le unità Eva
sono nel quartier generale Nerv!
Il punto indicato
dev'essere sotto quel cratere.
Maledizione!
Sono davvero molto insistenti!
- Principessa, vai avanti tu!
- Ti ringrazio, quattrocchi!
Eccoti, Eva Unità Tredici...
ci rincontriamo.
Anche se la chiamano "Unità di Dio"
rimane pur sempre
la tredicesima arma risolutiva
multifunzione umanoide
costruita dall'uomo.
Il comando di arresto forzato
va inserito nel nucleo.
Non possiamo distruggerla,
ma non potrà più muoversi.
Sta per arrivare... la tua fine!
Un AT- field?
L'unità tredici
non dovrebbe poter sviluppare un AT field.
Perché?
Aspetta, questo è l'AT-field
del mio Eva Zero-Due?
La nuova Unità Zero-Due
ha paura dell'Unità Tredici?
C'è qualcosa che non va.
Dimmi, Gendoh, qual è il tuo piano?
Che strano.
Le navi della Nerv si ritirano.
Stanno scendendo.
Quello è l'ipocentro del Second Impact.
I Piedi del Calvario!
Le porte dell'inferno
sono aperte di nuovo.
Impossibile...
sono le Ali di luce?
Vogliono innescare il Fourth Impact
con la stessa procedura del Second?
No.
Le navi costruite come i Guardiani del Guf
non potrebbero fare da trigger.
Ciò che sta accadendo alla Luna Nera...
non fa parte del Piano.
Questo è un rituale sconosciuto.
Non è previsto dal copione della Seele.
Un fuori programma.
Una sorta di Another Impact.
Ma non cambia nulla.
Qualunque sia il loro piano,
dobbiamo fermarli.
Prepararsi a fare fuoco.
Priorità all'abbattimento
della Terza nave.
Tutti i cannoni disponibili
pronti a far fuoco sulla Terza!
Caricare i colpi super elettromagnetici.
Interblocco
e calcolo di puntamento inutili,
sparare appena possibile!
Aspetta, i piani di costruzione
prevedevano una quarta nave.
Fuoco!
- Fare rapporto.
- Un colpo diretto!
Qualcosa ha perforata lo scafo secondario
da parte a parte.
Prua danneggiata!
I cannoni principali sono fuori uso.
La quarta nave, la Gebet.
Siamo caduti nella loro trappola.
Ad ogni modo, per il Final Impact
avranno bisogno di questo Eva.
Perciò devo assolutamente sbarazzarmene
subito.
È davanti ai miei occhi,
ma non posso fare niente.
Non ho altra scelta. Perdonami, Nuovo-02.
Devo maltrattarti un'altra volta.
Rimozione di tutti i costrittori.
Backdoor Code: Three Nine.
Diagramma d'onda Blu!
Nono Angelo nel Quartier Generale Nerv!
Principessa!
Vuoi usare il potere di un Angelo?
Angel Blood...
immissione completata!
Principessa! Abbandoni la tua umanità?
Distruggerò l'AT-Field della Nuova-02,
e ho intenzione di farlo
utilizzando il mio stesso AT-Field!
Non è un Single Entry plug system?
Accidenti! Gendoh voleva far diventare
la principessa un Angelo!
Shikinami Type?
La me originale?
L'ultimo Eva è esattamente come un Dio.
Tu non devi fare altro
che accettare me e il mio amore.
Avanti, avvicinati.
Ti è andata molto male!
È inutile, sciocchina.
Asuka!
Nuova Zero-Due,
non riceviamo nessun segnale!
Stato del pilota sconosciuto!
Motore ausiliario dell'N-Due a terra!
Merda! Cosa c'è adesso?
È simile a un Eva!
Si è attaccato alla nave!
Diagramma blu.
Dev'essere un Eva Opfer Type.
Hanno creato un nuovo Mark Nine
con tanto di pilota?
Si mette male!
L'interno della nave
verrà corroso fisicamente!
Respingetelo, presto!
Ci stiamo provando,
ma la velocità di contaminazione
è troppo elevata!
SISTEMI SOVRASCRITTI
AAA WUNDER REVERTED TO
Il Mark Nine è nel firewall del VD!
È inutile! Tutti i controlli
sono già stati hackerati.
ATTIVO
Direi che ora siamo proprio nei guai.
Dovevamo aspettarcelo da Fuyutsuki.
Davvero impressionante.
La riproduzione artificiale di Lilith.
e la conversione forzata
in Lancia della Luna Nera.
E ora, chi è di scena, prego.
Sarà una commedia o una tragedia, Ikari?
Intruso sul ponte anteriore di poppa!
SOGGETTO SCONOSCIUTO
Il comandante Ikari...
Perdonami, Principessa.
Mi cospargo il capo di cenere,
ma penso che sia il momento di ritirarmi.
Ne è passato di tempo.
Comandante Ikari.
I miei complimenti, un ottimo lavoro,
Colonnello Katsuragi.
Ma adesso, questa nave verrà utilizzata
per il suo scopo iniziale.
Vedo che... non ti perdi in chiacchiere.
Come al solito, non ti fai scrupoli,
pur di portare a termine la missione.
Esatto. E lo abbiamo imparato da te.
Dio non conosce barriere.
E noi dobbiamo accettare tutto quello
che ci capita.
Gendoh Ikari.
Hai usato la chiave di Nabucodonosor
per abbandonare la tua umanità?
Informazioni che sconfinano
le ragioni del nostro mondo
e che io ho soltanto trascritto
sul mio corpo. Non vedo il problema.
Ucciderò Dio legando l'umano col divino,
e con il sacrificio degli Angeli
porterò a termine l'evoluzione,
e infine ultimerò il progetto
per il Perfezionamento dell'Uomo.
E intendi sacrificare Asuka
per questo scopo, Gendoh Ikari?
Entrambe le serie di piloti Ayanami
e Shikinami
sono state create esattamente
con questo unico scopo.
Non vedo il problema.
La chiave è l'essere umano.
No, la mercificazione dell'antica forma
di vita su questo pianeta.
Una volta trasformate
tutte le anime in dei Core
e assimilate dagli Eva Infinity,
verrà innescato il Fourth Impact?
Sì, esatto.
Il Second Impact
ha purificato tutti i mari.
Il Third Impact ha purificato la terra.
Mentre il Fourth Impact,
purificherà le anime.
I Core degli Eva Infinity
sono la loro materializzazione.
Sbarazzandoci di questo vaso inseminato
chiamato umanità,
e conducendo la nostra coscienza
in un Paradiso incontaminato,
avverrà l'ultimo rituale.
E tutto questo era già stato determinato
dal Second Impact.
È la realizzazione della proposta
di tuo padre, il Dottor Katsuragi,
che ha potuto dimostrare la sua teoria.
Il Piano per il Perfezionamento dell'Uomo.
Non importa,
fermerò io il delirio di mio padre.
L'umanità
ha mangiato il frutto della conoscenza.
Quindi Dio le ha assegnato
due sorti parallele.
Essere annientata dagli Angeli,
che hanno ricevuto il frutto della vita,
o di annientare gli Angeli,
per insediarsi al loro posto
alla destra del Padre,
rinunciando alla conoscenza,
in cambio della vita eterna.
Noi non possiamo fare altro
che sceglierne una.
Il Piano Nerv
per il Perfezionamento dell'Uomo
non è che una resistenza a Dio
poiché la Seele, tramite gli Adams
ha scelto di percorrere
quest'ultima strada.
È una causa che valeva la pena perseguire.
Per quanto ci riguarda,
se il Piano per il Perfezionamento
consiste nell'essere soggiogati da un Dio,
noi scegliamo la via della speranza.
Io credo che l'aspirazione
e la saggezza dell'umanità,
possano sopraffare anche il potere di Dio.
È tutta una questione di punti di vista.
Colonnello,
tu non vedi come funziona il mondo.
Come la Dottoressa Akagi
non può comprendere la felicità.
I sentimenti umani
non possono cambiare nulla.
Ora tutti i cavalieri
sono finalmente ai loro posti.
Adesso, è giunto il momento
di riconsegnare l'Eva Zero-Uno
che vi ho prestato.
Papà!
Siamo già sopravvissuti al Near Third.
Ho fiducia nella fortuna
e nella Wille della signorina Misato.
Oltre le Porte del Guf
c'è l'Anti-Universo,
in cui la Wunder
non può entrare, purtroppo.
La Wille non può più interrompere
il Piano per il Perfezionamento dell'uomo.
Abbiamo le mani legate.
Signorina Misato.
Salirò a bordo dell'Eva Zero-Uno.
Dopo che Ayanami si è dissolta,
ho assaporato l'odore della terra,
come diceva il signor Kaji.
Signorina Misato, condividi con me
il peso che ti porti dentro.
Farlo significherebbe
che anche tu dovresti combattere
contro Gendoh Ikari.
Anche io voglio dare il mio contributo.
Aspettate un attimo!
È uno scherzo, vero?
Non avrà intenzione
di farlo salire sull'Eva?
Pensavo che non sarebbe mai più successo.
Comandante! In questo caso
ci è permesso di sparare per uccidere?
Sei un Angelo della Peste!
Da quando hai scatenato il Near Third,
hai solo incasinato le nostre vite!
È tutta colpa vostra!
Tua e di tuo padre! Non vi perdonerò mai.
Sakura?
Shinji Ikari
non salirà più a bordo dell'Eva.
Ikari, pilotando l'Eva,
ha portato sventura a tutti noi,
ma ancor di più l'ha portata a se stesso.
Per questo
non può più salire a bordo dell'Eva!
Aspetta, Sakura!
Ti prego, lasciamelo pilotare.
Non ripetere questa assurdità, Ikari!
Se ti ferisco ora,
non ti sentirai in colpa.
Sarà doloroso,
ma è meglio che farti salire sull'Eva.
Ti prego, sopporta il dolore!
- Misato?
- Comandante!
Signorina Misato?
Va tutto bene, Shinji.
Se, 14 anni fa tu non fossi salito
sull'Eva Zero-Uno,
probabilmente ora saremmo tutti già morti.
E per questo io ti ringrazio.
E, anche se l'innesco del Near Third
ne è stata la conseguenza,
sono io l'unica responsabile
di tutte le tue azioni, Shinji.
Io, Misato Katsuragi, da ora
sono la responsabile di Shinji Ikari.
Da qui in avanti mi farò carico
delle ripercussioni delle sue azioni.
In questo momento, io desidero affidare
completamente la mia fiducia a Shinji.
Ha ragione!
Noi siamo tutti in debito con Shinji,
per averci salvati.
Però, mio padre, insieme a tanti altri,
è scomparso con il Near Third!
Ikari, a fin di bene,
ha fatto anche del male!
Ma in questo momento,
non abbiamo altra scelta!
Sì, è vero! Hai ragione, Sakura.
Pensiamo a come sopravvivere
fino a domani.
Già... proprio così...
Scusatemi!
Ci ho messo più del previsto
per prepararmi.
Forza, Cagnolino. Andiamo.
Maya, avanti,
adesso devi prendergli la Plug-Suit.
Il proiettile si scioglierà velocemente.
Intanto ho applicato un primo soccorso.
Non preoccuparti, tenente.
Shinji Ikari...
l'unica cosa
che può fare un padre per un figlio
è dargli una pacca sulla spalla,
oppure può ucciderlo.
Me lo ha insegnato Kaji.
Signorina Misato,
io ho conosciuto Rioji Kaji.
- Stava bene?
- Sì.
Che sollievo. Mi fa piacere.
Lui è davvero un bravo ragazzo.
Ci ho parlato solo per poco,
ma è stato piacevole.
Ti ringrazio.
Ti sosterrò sempre. Mi raccomando, Shinji.
Certo.
- Signorina Misato, ora devo andare.
- Abbi cura di te.
Bene, adesso torniamo tutti al lavoro.
La nave è a pezzi.
I motori sono inutilizzabili.
Sarebbe un miracolo non precipitare.
Non fa differenza.
Prima che si esaurisca l’energia,
dovremo compierlo un altro miracolo.
Dopo le modifiche,
l'Unità Zero-Otto è eccezionale.
Con il Vaso di Adams posso contare
sullo stato Plus-Four-In-One
e navigare in questo Anti-Universo
senza problemi.
Davvero niente male. Bene, Cagnolino.
Tutto ciò che devi fare
per cercare di migliorare la situazione
è distruggere l'Unità Tredici
prima che ceda il Sistema Anti- L.
- Prima di essere contaminati dal Core.
- Ho capito.
Accidenti!
Gendoh, a quanto pare,
sfrutta l'Anti-Universo
per eseguire
continui teletrasporti quantici.
Credo che non sarà
per niente facile catturarlo, miao.
Non preoccuparti, Mari. Me ne occupo io.
Cagnolino. C'è la possibilità
che l'anima della Principessa
sia dentro l'Unità Tredici.
Perciò, ti prego,
salva la Principessa Asuka!
Farò il possibile. Ayanami...
Ovunque sarai sappi
che verrò a prenderti!
Perciò... dovrai soltanto aspettarmi,
Shinji.
Ti ringrazio. Ti aspetterò.
Good luck.
Va tutto bene, Rei?
Ayanami.
Ikari... perdonami.
Non sono riuscita a evitare
che tu salissi di nuovo a bordo di un Eva.
Non importa. Ti ringrazio, Ayanami.
Sarà l'ultima volta.
Te ne prego.
Quindi il pilota dell'Unità Zero-Uno
si è risvegliato?
L'Unità Zero-Otto sta ricevendo
un segnale dall'Anti-Universo!
- L'Unità Eva Zero-Uno si è riattivata!
- Ma è una cosa impossibile!
La sincronia dell'Angelo della Peste
era zero!
E se il vero tasso di sincronia di Shinji,
non fosse zero,
ma il numero più vicino allo zero?
Giusto. Il valore di Shinji è infinito.
Bene. L'hai trasformata in Cassius,
la Lancia della Speranza.
Devi fermarti, papà!
Non posso. Io ho un compito
e devo obbligatoriamente
portarlo a termine.
TRANSMESSO
Forzando lo scatenarsi dell'Another Impact
che cosa spera di ottenere?
Solo uno scopo può spingerlo a provocare
l'Another Impact.
Aveva una nuova Lancia
per il Fourth Impact,
ma ha deciso di conservarle entrambe
fino alla fine.
Immagino che sia
perché vuole esaudire un solo desiderio.
Che stupidaggine. È solo un egocentrico.
Ci rivedremo molto presto, Yui.
Non riesco a muovermi!
Lasciami andare, papà!
- Che cos'è?
- Quella è la Croce del Golgota.
Una qualche entità non umana,
ha allestito qui il Regno di Dio,
riunendo sei Lance insieme agli Adams.
Anche tua madre, mia moglie,
ha risieduto qui.
Questo è l'inizio di tutto,
la Terra Promessa.
Il potere dell'uomo è limitato,
ma non qui.
Questo è l'unico luogo
in cui si può cambiare perfino il destino.
Dove sono?
La Gabbia dell'Eva?
- Non capisco dove sono.
- Questo è il mondo delle tue memorie.
Papà?
Le nostre normali funzioni sensoriali
non hanno valore nell'Anti-Universo.
Pertanto, l'LCL serve per ricreare
un mondo virtuale,
ma che sia percettibile.
Consegnami subito l'Unità Zero-Uno.
Se sceglierai di farlo, ti sarà concesso
di vedere di nuovo tua madre.
Cerchi davvero di oppormi resistenza?
Ecco perché i bambini sono inutili.
Non ho altra scelta.
Ti dovrò raccontare tutto.
Non capisco. Fa i miei stessi movimenti.
È impossibile!
Due facce della stessa medaglia.
L'unità Zero-Uno è la Speranza,
la 13 è la Disperazione.
Sono sincronizzate
e sintonizzate tra loro.
Anche questo
è parte fondamentale del rituale.
Ti prego, devi fermarti, papà!
È inutile.
Con un potere debole come il tuo,
non potrai mai essere in grado
di fermarmi.
Sul serio non riesci ancora a capirlo?
È inutile usare la forza.
La violenza
e la paura non sono il criterio
con cui puoi portare a termine
questo scontro.
Proprio così.
Non potrà mai essere
una questione di forza.
Papà, voglio parlarti.
Papà... che cosa stai cercando di fare?
Qualcosa che può essere fatto solo qui,
alla Croce del Golgota.
L'Additional Impact.
Quello che renderà finalmente possibile
realizzare il deicidio.
Ecco perché ho preso la decisione
di portare qui entrambe le Lance.
Stando alla previsione del Magi-C,
è possibile che Ikari
voglia solo sbarazzarsi delle due Lance.
Una volta tolte di mezzo le Lance
Shinji non avrebbe più modo di fermare
il rituale.
Quindi cosa possiamo fare?
Dobbiamo costruire una nuova Lancia
e dobbiamo portarla a Shinji.
Ma è impossibile! Come pensa di riuscirci?
Quando abbiamo requisito questa nave,
si chiamava Buße,
veniva utilizzata per creare
particolari Lance
con il materiale grezzo della Luna Nera.
Con il potere di questa nave
dovremmo essere in grado anche noi
di costruirne una.
Se permeata dalla volontà dell'uomo,
la Wunder può compiere un miracolo.
Io credo nella Wunder, nella Wille
e in ciò che significano.
- E nella saggezza di Ritsuko.
- Questo è assurdo.
Abbiamo solo i dati
delle vecchie programmazioni.
Ritsuko a te bastano?
Potrebbero. Ci posso provare.
QUANDO UN ALTRO IMPACT È ATTIVATO
In sostanza,
è un sistema di collegamento spinale.
Maya, mi dispiace,
questa è l'unica possibilità.
Nessun problema, vice-comandante.
Ci ho fatto l'abitudine.
Buone notizie!
L'alimentazione
e il blocco per la connessione spinale
sono utilizzabili!
Riusciremo a ricombinare qui
le componenti!
Assolutamente no!
Dovete andarvene subito!
È troppo pericoloso restare lì!
- È un rischio necessario!
- Faremo tutto il possibile!
- Io davvero... non riesco a sopportarli.
- Forza.
Dobbiamo dare sostegno a Shinji,
prima che Ikari faccia la sua mossa!
Ricevuto!
Pilota dell'Unità Zero-Uno.
Ora, c'è una cosa che voglio mostrarti.
Ma questa è... una Lilith Nera?
Quindi la tua memoria
te la fa vedere come tale.
Ecco l'Evangelion Imaginary.
Il Dottor Katsuragi aveva preventivato
l'esistenza di questo Eva.
Un'Unità irreale, o immaginaria.
L'unica creatura vivente
che può identificarla è l'essere umano,
che crede tanto alla realtà
quanto alla finzione.
Solo così si può percepire questo Eva.
Le Lance della Speranza
e della Disperazione
si innescano e si sacrificano a vicenda.
Così che la realtà
e la finzione si possano fondere...
e ogni informazione diventi un tutt'uno.
L'Additional Impact
non riscriverà solo la mia coscienza,
ma anche quella di tutto il mondo.
Per far avverare il mio desiderio
non può esistere un altro modo.
Questo sarebbe l'Additional Impact?
Esatto. O meglio... l'Eva Imaginary.
- Non credevo che esistesse davvero.
- È incredibile!
È assurdo!
Finalmente ha inizio.
Ah, sei tu.
Ne è passato di tempo,
Professor Fuyutsuki.
Lei non crede che la densità
della Barriera-L sia alta su questa nave?
Beh, non è stata progettata
per avere un equipaggio.
Ma non devi sorprenderti.
L'umanità si abbevera dalla fonte di luce
della "Speranza".
Può succedere
che la faccia diventare una malattia,
affogando nella Speranza stessa.
Ikari e io ci siamo ritrovati aggrappati
a quella malattia per troppo tempo.
Gendoh ha deciso di diventare il fulcro
del Perfezionamento dell'uomo,
pur di realizzare il suo desiderio.
Io vorrei aiutarlo, anzi,
suppongo che il desiderio di Gendoh
coincida col suo, professore.
Ma mi dispiacerebbe tanto
dover coinvolgere l'intera umanità, miao.
Come immaginavo.
Il mio compito ora volge al termine.
Ho seguito tutte le tue indicazioni.
Ora agisci come meglio credi,
Maria Iscariota.
Era da tanto
che non sentivo pronunciare quel nome.
Ci siamo. Questo è un addio.
Yui. È quello che volevi?
È operativo! Ed è già in funzione!
Comandante,
il personale qui è più che sufficiente.
Ricevuto. Abbandonare la nave!
Abbandonare la nave!
Ripeto, abbandonare la nave!
Massima priorità ai feriti!
Alle capsule di salvataggio!
A quanto pare i Vasi di Adams
e gli Eva Opfer Type sono in posizione.
Come al solito, Professor Fuyutsuki.
Un'esecuzione perfetta. Miao!
Che peccato,
dovranno diventare il nutrimento...
per l'Overlapping del mio Eva.
Adesso siamo a Più-Otto,
Più-Nove Più-Dieci...
Più... undici!
Perfetto, adesso me ne manca solo uno!
Chiusura portelli fino a capsula 4.
A tutto il personale a bordo
dirigersi alla capsula 5!
Devo tornare subito al timone.
La nostra unica preoccupazione ora
è sopravvivere.
Non importa a quale costo.
Comandante, la ricombinazione è completa.
Possiamo iniziare.
Ricevuto.
Tutti i comandi del timone
alla mia postazione.
- Per gli altri, evacuazione immediata.
- Misato?
A qualcuno spetta il compito
di accertarsi che tutto funzioni.
E il responsabile di questa nave sono io.
Chiedi ai ragazzi ancora in vita
di sopravvivere, Ritsuko.
È tutto chiaro, Misato.
Farò del mio meglio.
Ti ringrazio.
L'energia elettromagnetica rimasta
è poca.
Alla fine,
mi toccherà farlo alla vecchia maniera,
usando i motori con propulsione a getto.
Adesso i Lilin
non hanno più bisogno di voi.
Riposate in pace. Buonanotte, Adams.
La Wunder è in movimento.
Devo darmi una mossa, miao.
Oh cavolo...
Quindi la tua intenzione
è di innescare il Perfezionamento Fisico
e quello mentale contemporaneamente?
Dimmi, Gendoh ci credi davvero?
Papà, ma tu che cosa desideri?
Che tu scelga di vivere in un mondo
dove non esista alcun tipo di AT-field,
dove gli animi
di tutti gli individui viventi
possano diventare un tutt'uno.
Non ci sarebbero più differenze.
Né ricchi, né poveri,
nessuna discriminazione, conflitto,
violenza, dolore o tristezza.
Un mondo di sole anime incontaminate.
Un mondo pacifico dove Yui
e io potremmo ricongiungerci nuovamente.
Yui!
Yui! Dove sei? Dove sei, Yui?
Qui c'è solamente Rei!
Dove sei? Dove sei? Yui!
Oh, papà, devi fermarti subito.
Perché? Shinji, tu che cosa ci fai qui?
Sono qui
perché voglio conoscere mio padre.
Mi sentivo solo,
ma nonostante questo
ti sono stato lontano.
Perché avevo paura
che mi avresti detto chiaramente
di odiarmi.
Ma ora
io voglio davvero conoscere mio padre.
Un AT-Field?
Non mi sono liberato della mia umanità!
Possibile che io in realtà
abbia paura di Shinji? È davvero così?
Ecco una cosa
di cui io non mi sono liberato
e che intendevo restituirti. Tieni.
Tu sei simile a me, vero?
Sì, è così.
Le mie cuffie mi tenevano lontano
dal mondo esterno.
Erano la mia armatura.
Mi permettevano di ignorare
il rumore degli altri.
Ma poi ho incontrato Yui,
e da quel momento
non ne avevo più bisogno.
Il nome, lo hai deciso?
Se è un maschio, Shinji.
Se è una femmina, Rei.
Shinji... Rei...
Senza aver ricevuto l'amore dei miei
mi sono ritrovato padre.
Non c'è alcun dubbio al riguardo,
è un mondo imperfetto,
instabile e irragionevole.
Una società che, a prescindere
da quello che dice la gente,
non funziona.
Le persone cambiano opinione
continuamente.
Qual è la verità?
E che cosa invece non è attendibile?
È probabile che tutto si rispecchi
in entrambe le definizioni.
E la verità dipenda
dal proprio stato d'animo.
Mi spaventava dover creare dei legami
con gli altri.
Odiavo quel mondo
ricolmo di esseri umani.
Fin da piccolo,
la solitudine era la normalità.
Quindi io non soffrivo quella solitudine.
Però esistono persone
a cui non piace sentirsi sole.
Ma io non ero a mio agio
nelle case altrui.
Andare da un compagno di classe
non era una cosa che poteva interessarmi.
Né andare a trovare un parente.
Odiavo dover seguire i costumi
di quella vita.
Stare in compagnia era frustrante per me.
Volevo semplicemente
restare sempre da solo.
Quando ero bambino
mi interessavano solo due cose.
Una era la conoscenza.
Il sapere fine a se stesso
bastava a saziare interamente
l'appetito del mio animo.
Non mi serviva ostentare il mio sapere
se avevo la possibilità di dedicare
tutto il tempo a mia disposizione
all'apprendimento.
L'altra, era il pianoforte.
Se accordato, ogni tasto restituisce
esattamente il suono desiderato.
Non ti può mentire.
Né tradirti, o deluderti.
E senza accorgertene
ti trasformi in un flusso di suoni.
Mi piaceva quel meccanismo.
Perché era soltanto mio.
Perché non ferivo nessuno
e non venivo ferito da nessuno.
Stavo bene con me stesso.
Finché non ho incontrato Yui.
Da allora ho iniziato a scoprire
quanto la vita potesse essere appagante.
Soltanto Yui è riuscita ad accettarmi
per quello che ero davvero.
Ma dopo aver perso lei
ho smarrito anche
la mia innata capacità di vivere da solo.
Per la prima volta
io ho sofferto la solitudine.
Non riuscivo in nessun modo
a sopportare l'idea di aver perso Yui.
Avrei voluto solamente piangere
tra le sue braccia.
Avrei voluto la possibilità
di cambiare le cose
e di prendere posto al suo fianco.
Avrei voluto solamente realizzare
questo desiderio.
Ma forse non posso ricongiungermi a Yui,
perché io sono troppo debole?
Shinji...
Penso che sia perché
non ammetti questa tua debolezza.
Ma in fondo lo hai sempre saputo, papà.
- Che succede?
- Eccola, la signorina Misato.
Non è ancora finita!
Questo è assurdo!
Entrambe le lance sacre
sono andate perdute.
Non può esistere una terza lancia
che riscriva il mondo!
Dio ci ha donato
la Lancia della Speranza, Cassius
e la Lancia della Disperazione,
chiamata Longinus.
Sono andate perdute, ma la volontà
del mondo di tornare a com'era
ha creato un'altra lancia, Gaius.
Anzi, la Lancia della Wille.
L'umanità con la propria volontà
e saggezza è arrivata a tanto,
e senza l'aiuto di Dio. Signorina Yui!
Ce l'ho fatta!
Mari, va' da Shinji!
Ci puoi scommettere!
Io lo riporterò indietro!
Mi fido di te!
A quanto pare
c'è davvero una nuova Lancia
che mi divide da Yui.
Una vera seccatura.
Come madre questa è l'unica cosa
che posso fare per te.
Perdonami, Ryoji.
Ti ringrazio, signorina Misato.
Hai imparato ad ascoltare gli altri
e ad accettare la morte.
Sei diventato un adulto, Shinji.
Ho dovuto attendere fino alla fine
per comprendere
se Shinji fosse un pezzo necessario
per ricomporre Yui.
Riuscire a realizzare un desiderio
ovviamente necessita di un sacrificio.
E io ho pensato
che quel ragazzo fosse la mia condanna.
Non incontrare mio figlio,
non essergli accanto,
pensavo che facesse parte
della mia espiazione.
Una redenzione.
Credevo di agire soltanto
per il bene di mio figlio.
Mi dispiace tanto, Shinji.
Ma certo. Quindi eri proprio tu... Yui!
Gendoh Ikari,
tu eri il fulcro del Perfezionamento,
l'inizio del Cerchio.
Da adesso in poi, ci penserò io.
Allora, Shinji, su, dimmi,
qual è il tuo desiderio?
Io non ne ho.
Riesco a sopportare il dolore.
Mi preoccupo più per Asuka
e per gli altri.
Certo, è chiaro.
Pur arrivando dall'immaginario
hai già riacquistato il tuo equilibrio
tra realtà e immaginazione.
Io devo rimediare a quello
che ha fatto mio padre. Asuka.
Non conosco mio padre.
E mia madre non è qui.
Non hai bisogno di nessuno, Asuka.
Non devo aver bisogno di nessuno.
Altrimenti poi soffrirò.
La vita è piena di dolore.
Il candidato non ha soddisfatto
i requisiti prestazionali stabiliti.
Per questo piloto l'Eva.
Anche se gli altri mi odiano
o alle spalle mi disprezzano,
finché io potrò pilotare l'Eva
riuscirò a farmi scivolare tutto addosso.
PROPRIETÀ DELLA NERV
NON ENTRARE
Perché non ho altri scopi.
Io rafforzerò il mio corpo
e il mio animo.
Però... vi prego, lodatemi.
Vi prego, guardatemi.
Datemi un posto dove stare.
Mi sento così sola.
Voglio soltanto qualcuno
che mi accarezzi la testa.
Va tutto bene. Asuka è Asuka.
E questo ti è sufficiente.
Io stavo... dormendo?
Stupi-Shinji?
È stato bello vederti di nuovo.
Volevo dirti solamente una cosa,
ti ringrazio per avermi detto
che ti piacevo.
Ammetto che anche tu mi piacevi.
Arrivederci, Asuka. Salutami Kensuke.
Principessa, abbi cura di te.
Ecco, se n'è andata.
Shinji, ora non ti sentirai solo?
No. Starò bene.
Adesso però è il tuo turno, Kaworu.
Ora ricordo,
ci siamo incontrati qui moltissime volte.
Esattamente come è stato scritto
nel Libro della Vita.
E succederà ancora.
Io sono te. E tu sei proprio come me.
Per questo ero attratto da te.
Io sentivo il bisogno di renderti felice.
Già. Kaworu, tu assomigli a mio padre.
Ecco perché avete pilotato lo stesso Eva.
In qualche modo,
adesso sei diverso, Shinji.
- Hai voglia di piangere?
- No.
Piangere dà conforto soltanto a se stessi.
Piangendo e basta
non potrei aiutare nessuno.
Per questo io non piangerò più.
Capisco.
Sei maturato tantissimo, lo sai, Shinji?
E questo mi rattrista un po',
ma va bene così.
Kaworu, credo che dovrò sbarazzarmi
anche del tuo Eva, l'Unità Tredici.
Distruggerai gli Eva, quindi?
Mi dispiace. Devo aver frainteso
che cosa possa renderti felice.
Esatto. Tu hai confuso la tua felicità
con la sua, Comandante Nagisa.
Tu non vuoi fare in modo
che Shinji sia felice.
Al contrario,
hai perseguito solamente la tua felicità.
Ciò che pone fine alla mia esistenza
è il decadimento nel vuoto.
Poiché io sono intrappolato
all'interno di un loop infinito,
condannato a interpretare
lo stesso ruolo per l'eternità.
Si fa quando si sta bene insieme.
Tu desideri ancora un mondo
che sia complementare.
Non cambierai proprio mai, Shinji.
È il motivo per cui hai scelto lui
scrivendo il suo nome
nel Libro della Vita.
Ti ringrazio. Mi hai salvato, Ryo-chan.
È un onore. Comandante Nagisa.
Oh, andiamo, Ryo-chan.
Puoi chiamarmi Kaworu a questo punto.
No, è ancora presto, Comandante Nagisa.
Nagisa significa spiaggia,
che unisce la terra e il mare,
è come se il tuo nome
facesse da congiunzione
tra il Primo e il Tredicesimo Angelo
che sono l'umanità stessa.
Hai svolto la tua missione a sufficienza.
Direi che ora può cavarsela benissimo
da solo.
Potresti mollare tutto
e lavorare insieme a Katsuragi,
che ne dici?
Che hai ragione.
È una buona idea.
Adesso rimani solamente tu, Ayanami.
Io sto benissimo qui.
Per stare bene, un'altra te
ha dovuto trovare un altro posto.
Penso che anche Asuka
troverà un nuovo posto dove stare bene.
Senza dover salire a bordo dell'Eva.
Ikari è quello che speravo per te.
Anche tu puoi avere una vita simile
fuori di qui.
- Davvero?
- Davvero.
Anche io sceglierò di vivere
senza pilotare l'Eva.
Non sono in grado di riavvolgere il tempo.
Però ho la possibilità di riscrivere
un mondo senza gli Eva.
Uno nuovo.
Un mondo dove la gente possa vivere.
Una nuova nascita del mondo,
Neon Genesis.
E poi, la signorina Mari
mi verrà a prendere,
perciò non preoccuparti.
D'accordo. Ho capito.
Ikari... ti ringrazio.
Posso cominciare, Ayanami.
Neon Genesis.
Pur dovendo lasciare gli amici feriti
Sai prendere decisioni difficili
In qualità di soldato
Chi sei?
Voglio che tu condivida
Il dolore che tieni nascosto
Ayanami?
No, non lo sei.
Oh, ma certo. Questa volta sei tu.
Mi accorgo
che sei sempre stata dentro di me. Mamma.
Non dimenticherò mai
Te adorato
Che dovrai vivere con il rimorso...
Ho finalmente capito.
Papà ha sempre voluto ricongiungersi
a mamma.
E per farlo,
era anche disposto al deicidio.
Il solo fatto di aver avuto la fortuna
Di averti incontrato
Voglio sentirmi orgogliosa
Delle benedizioni
Fino alla fine dei giorni
Sali a bordo di un sogno di acciaio
Addio a tutti gli Evangelion.
E il viaggiatore scompare
Nell'universo blu
Sembra essere un qualcosa
Che cambia le persone
Resta inosservato
Quanto lontano
Dovrai andare?
Non potrai tornare
Mai più?
Il solo fatto di aver avuto la fortuna
Di averti incontrato
Il solo fatto
Di averti amato
Voglio sentirmi orgogliosa
Delle benedizioni
Fino alla fine dei giorni
Il solo fatto di aver avuto la fortuna
Di averti incontrato
Il solo fatto di averti amato
Voglio sentirmi orgogliosa
Delle benedizioni
Fino alla fine dei giorni
Il solo fatto di aver avuto la fortuna
Di averti incontrato
Il solo fatto di averti amato
Il solo fatto di aver avuto la fortuna ...
Eccomi! Ce l'ho fatta!
Appena, appena in tempo!
Ehi, Mari!
Ti ringrazio,
Unità Otto, Più-Nove, Più-Dieci,
Più-Undici, Più-Dodici.
Ottimo lavoro, ultimo degli Evangelion.
Mari!
Scusa il ritardo, Shinji!
Attenzione, treno in arrivo.
Per la vostra sicurezza
siete pregati di allontanarvi
dalla linea gialla.
Indovina chi sono?
Seno importante, una bella ragazza...
Bravo, risposta esatta.
Hai proprio un buon profumo, come sempre.
È quello di un adulto, vero?
E tu, invece,
sei davvero carina, come sempre.
E adesso stai anche parlando
come un adulto.
Forza, adesso andiamo. Avanti, Shinji!
Andiamo!
La mia prima volta al Louvre
Non è stata un granché
Perché avevo già incontrato
La mia Monna Lisa
La prima volta che ti ho visto
La ruota ha cominciato a girare
Un'inarrestabile premonizione di perdita
Ce ne sono già state tante
Ma aggiungiamone un'altra
(Puoi darmi un ultimo bacio?)
Qualcosa che non voglio dimenticare
Oh oh oh oh oh...
Ti amo più di quanto tu possa immaginare
“Non mi piace essere fotografato”
Ma non mi servono queste cose
La tua immagine è impressa per sempre
Sullo schermo da proiezione del mio cuore
Fingevo di non sentirmi sola
Beh, allora siamo in due
A desiderare qualcuno
Ad andare mano nella mano
Con lo struggimento
Oh, puoi darmi un ultimo bacio?
Un bacio caldo come il fuoco
Così appassionato che anche se volessi
Non potrei dimenticarlo
Oh oh oh oh oh...
Ti amo più di quanto tu possa immaginare
Già so
Se questa è la fine del mondo
O se diventerò vecchia
C'è qualcuno
Che non riuscirò a dimenticare
Oh oh oh oh oh...
Qualcuno che non riuscirò a dimenticare
Ti amo più di quanto tu possa immaginare
Oh oh oh oh oh...
Qualcuno che non riuscirò a dimenticare
Non riuscirò a dimenticare
Rincorrere una brezza che mi accarezza
Un pomeriggio abbagliante
Se potessi realizzare un desiderio
Vorrei essere seppellita accanto a te
Non importa dove
Bellissimo mondo
Bellissimo ragazzo
Se potessi realizzare un desiderio
Vorrei essere seppellita accanto a te
Non importa dove
Bellissimo mondo
Ho occhi solo per te, senza dubbio
Bellissimo ragazzo
Inconsapevole della sua bellezza
È solo amore
Giorno dopo giorno
Fumetti e sogni a occhi aperti
Non sa chi sia
Non sa cosa vuole
Vuole e basta
Una lacrima tiepida gli riga la guancia
Non c'è niente che io voglia dire
Voglio solo vederti un'ultima volta
Forse sono una codarda
Che non dice ciò che pensa
Oh, beh, ma...
Se non posso vederti
Prima che il mio mondo sparisca
Lasciami riposare accanto a te
Non importa dove
Bellissimo mondo
Nei giorni così fugaci
Bellissimo ragazzo
È normale essere capricciosi
Bellissimo mondo
Bellissimo ragazzo
È solo amore
Se potessi realizzare un desiderio
Vorrei essere seppellita accanto a te
È solo amore