人类创造的 究极泛用人形决战兵器
人造人Evangelion
碇真嗣君 你来驾驶
（源堂）出击
（真嗣）我怎么可能会驾驶这种东西！
要坐的话赶紧上去 不然就给我滚！
不能逃避 不能逃避 不能逃避
不能逃避！
我来驾驶
EVA能够战胜使徒
不打倒使徒 我们就没有未来
15年前 第2次冲击—
让一半的人类死去了
现在 如果使徒引发第3次冲击的话—
这次 人类将走向灭绝
为什么 我在这里
不相信吗 你父亲的工作
反正我 只能驾驶EVA了吧
就是这样 才被爸爸叫来的吧
所以我只能 驾驶EVA
要不要继续当EVA驾驶员
你自己来决定
我会再驾驶的
你不会死的 因为我会保护你
他勇敢地登上了初号机
只要他没有主动下来 我们就应该相信他！
（ 冬治）拜托了（剑介）加油 （美里）加油啊
再见了
绫波
在这种场合
我不知道该露出什么样的表情
只要微笑 就可以了
被命运安排好的 孩子们啊
式波·明日香·兰格雷
担任EVA2号机的 驾驶员哦
你是 笨蛋吗？
也有觉得驾驶EVA开心的人在啊
（美里）不擅长应付爸爸呢 （真嗣）第一次被爸爸夸奖了
干得不错 真嗣
第一次被夸奖 我好开心
人类补完计划
NERV在背地里 究竟想要做什么？
帮我保护葛城
跟碇君在一起的时候 觉得暖暖的
这不就是 喜欢吗
你 很有趣啊
你有不驾驶EVA的幸福
说是目标 明日香还在里面啊！爸爸
那家伙是使徒 我们的敌人
不要啊—！
（真嗣）错的是爸爸（源堂）又想逃避了啊
逃避自己讨厌的事 有什么不好！
我已经 不想再坐上EVA了
你这样闹情绪—
是不会获得快乐的
让碇君 即使不再驾驶EVA 也能够好好活着
我是 福音战士初号机驾驶员 碇真嗣！
把绫波—
还给我！
去吧 真嗣！为了自己的愿望
即使我消失了 也会有替代品
绫波 过来！
对不起 我什么都没能做到
没事了 已经 这就够了
第二次冲击的延续 第三次冲击即将开始
（薰）时机到了 （律子）世界将要终结
碇真嗣 你什么都不要做了
不需要我去驾驶吗？
这太奇怪了 美里小姐
事情怎么会变成这样 我完全搞不懂啊
那之后已经过了14年了
我们是WILLE 是以毁灭NERV为目的的组织
我叫薰 渚薰
也是跟你一样 被命运安排的孩子
福音战士第13号机
时机成熟了 就跟这个少年一起驾驶EVA
只有EVA 你不要去驾驶
丽已经不在了 真嗣
骗人！
一度觉醒
开启了Guf之门的初号机—
成了第三次冲击的扳机
所有的开端 都是因为你
（真嗣）那个时候 我救了你吧？（丽）不知道
开始吧 冬月
小鬼真嗣
还想 引发第三次冲击吗？
为了薰君 为了大家 要把枪拿到手
这样的话世界就会还原
这样的话 美里小姐也
美里 快启动DSS项圈！
（薰）不行啊 真嗣君（明日香）住手！笨蛋小鬼！
（真嗣）这是什么啊
（薰）这是第四次冲击 开始的仪式
这是我的错吗？是因为我把枪拔了下来
这是命令
不要露出这样的表情 还会再见面的 真嗣君
薰君！
（真嗣）就没发生过什么好事！（明日香）真的是小鬼呢
没有无法偿还的罪孽
还会有希望的 无论在什么时候
人生在世就像在山上跋涉
♪
能活多久
不重要
♪
只要你没有偏离真理的道路
巴黎共计舰无损
正在老城区上空零点区域下降
全舰开启防御系统 缓速后退
重力控制、自动操控、远程控制
一切正常
巴黎上空已全方位确认
地表核化情况为6类
主船空间坐标已确认 到达作战开始点
到达作战开始点
收到 全舰启动警备模式
全舰队形变为警备模式
EVA8 号机和 DSRV
正降落至目标地点
底部吸附系统点检完毕
船体完成固定
DSRV 已降落
分析大气成分 氧气浓度负3
二氧化碳浓度在可承受范围内
可以开展作业
收到 开始操作
你和我一起爱
你和我一起梦想
时隔16年再访巴黎
曾经的花都之城竟已面目全非
实在令人痛心
L结界密度比预想要高
NERV欧洲分部1号封印柱
复原工作的可行时间 从现在起计时720秒
怎么回事？这比原定计划少了180秒
那返回需要的时间呢？
这身丢人的打扮
还是只让EVA驾驶员来吧
有时间说废话不如快动手
怎么样 反L系统可以启动吗？
可以 应该能够从第4阶段重启
多亏了前辈们
（这里就交给你们了）
我们会继承你们的遗志
保护好这座城市
启动复原工作
还是来了 EVA44A
航空特化型
从 4 点钟方向接近中！
漂亮的单列纵阵
竟然能自己构成形成群落
像一个新的物种一样
玛丽 你负责去拦截他们
给我们再争取5 60秒的时间
交给我吧
我来把所有的44A都引开
来吧 长良小妞
拜托你来操控啊啊啊啊
让我看看...
侧滑、横摇和纵摇…
很有趣 不过总觉得结构还有些别扭…
希望至少能承袭
人型的可动区域
8号机正与第一波
44A交战
探测到第二波来袭 所有44A
都按计划被8号机拖住了
复原操作时间还剩420秒
很花时间呢 整备长
就像在一台8位电脑上操作
和EVA 一样的人类以外的未知神秘系统
人类的语言很难轻易操控
第4阶段已经完成 比预定晚了很多
-别急 加快速度
-是！
保持速度 导向装置位置加20
保持当前倾斜度
保持稳定
往哪儿跑！
哎呀
是第四波吗
敌众我寡
正可谓 孤狮对群狼
复原操作时间仅剩360秒
不行啊 找不到进入第5阶段的捷径
别说不行 再到深处找找
做不到 剩下的时间根本来不及覆盖保存数据！
别说做不到！再多找些捷径！
可是 整备长 时间来不及了！
不许说泄气话！
所以说年轻的男生啊
混蛋！快给我滚开！
小菜一碟啦！
（警告：伪装网正在具现化）
嚯嚯 还学使徒用诱饵？
也不掂掂自己斤两
小心！BOSS来了！
是《梵蒂冈条约》禁用的一种
军用EVA
真是难对付的组合啊
装备阳电子炮的陆战型4444C
和附带的电力供应特化型装置44B会双双投用
冬月副司令正在试探我们
44B的高能反应
正在增强！
全舰队 启动地对地防御
全体 准备防御撞击和电磁波冲击
4444C发射准备就绪
44B在大电量发电
能量正输送至超高压供电系统！
4444C开放所有
供电系统
接下来 阳电子加速系统进入最后阶段！
锁住炮闩！
来了！
可赶上了
下次要是再打过来 可不得了
44B再次出现高能反应
正在向大功率电力放射装置蓄电
好快 4444C开始加速
这么快就进入发射准备了！
情况不妙！
马上就会再次发射！
大事不好！
长良小妞 跟我配合一下声东击西！
收到！
有什么了不起的！
对不住了 埃菲尔铁塔！
4444C已全部歼灭
复原操作时间仅剩30秒！
-算法解析为C语言
-最终安全防御解除！
反L系统 第五阶段全部完成！
副舰长前辈 它正在启动！
正在恢复巴黎的旧城区
NERV欧洲分部所有设备系统
正在重启 正在恢复联机
干得好 摩耶 刚刚太险了
作战成功 美里 来拿行李吧
收到 正在降落至补给地点
全体人员 准备补给
优先EVA备用部件和武器弹药的回收
降落全部补给舰
优先空母 快！
二号机心脏所需要的部件 一个不留的全部收集起来！
巧匠各有所长
这样就能改造新的二合一型2号机
和Overlapping对应型8号机了
无论你在哪儿 我都会去接你
等着吧 小狗君
《福音战士新剧场版：终》
切 真没骨气
（汽车靠近）
（车门打开）
不好意思来晚了 没事吧？碇
嘿！这里禁止狗入内！
啊 你醒啦
没认出我来？是我啊 铃原东治
真的好久不见了啊 真嗣
你被送过来时 我真是大吃一惊
我听说了你的遭遇
但完全摸不着头脑啊
总之 看到你没事真是太好了
你能起来吗？
去我家吧 你肯定饿了吧
外面有点冷
医生 那个女孩说她不想换衣服
不换应该也没关系
抗流感的达菲快用完了
好吧 我会跟后勤主任说一声
抱歉 今天我先下班了
来吧 我们走
这地方好奇怪
这里人真多啊
你没见过人群吗？
这里是第三村
幸存者聚集的定居地之一
这里大约住着一千人
那是食品配给中心
每周发放三次食物
你好 医生
你好 松方太太 天快黑了
早点休息啊
这两个是KREDIT托付的孩子？
差不多吧 请多多指教了
再见
“KREDIT”？
是WILLE创建的支援机构
除了给我们提供物资
它还协助村落之间进行贸易
我们的村子无法靠自己存活
那是什么？和狗的体型不一样
那是猫
“猫”？
你从没见过猫？
这个车厢下面住着有十只这样
这里有猫有狗 很有趣哦
（铃原
如有急事 请按门铃）
这里就是我老旧但温馨的家
有这样一间屋子算是挺奢侈的了
我回来了！马上去给你们准备晚饭
各位久等了 趁热吃吧
真嗣 你肯定很饿了吧 一点都不吃可不好啊
算了 什么时候想吃了
就过来吧
开动了！
好吃吧？
嘴里感觉好奇怪 暖暖的
这就叫“美味”
我女儿很会做饭 味道刚刚好哦
她真是全世界最棒的老婆
见到了 你一定会吃惊的
我回来了 抱歉来晚了
欢迎回家 我们正等你呢
真嗣 认出来了吗 她就是我老婆
我们的班长啊
听到消息的时候 简直不敢相信
现在看到你还是感觉像在做梦一样
好久不见啦 碇君 绫波小姐也是
不 我不是绫波
什么？你不是？那…
“一模一样小姐”！
这是什么？
我们的女儿 燕 她可爱吧？
明明是人类 但是小小的
为什么会是这么小呢？
你也是第一次见婴儿吗？
她刚出生时比现在还小呢
小宝宝长大得很快呢
这就是…“可爱”？
是吧！可爱吧！
毕竟是我的女儿啊！
抱歉 刚刚说话声音太大了
吓到你了吗？
抱歉 燕 是不是我吓哭你了？
老大来了！
抱歉我来晚了
你在干什么？
小宝宝要喝妈妈的乳汁才能长大
这对你来说还早着呢
“一模一样小姐”
我不知道 绫波丽会怎么做？
你不是绫波丽 不是吗？
所以做你想做的事就好了
不一样 可以吗？
好久不见啊 碇
是我 相田 相田剑介
是啊 可是剑介救了你啊！
我都数不清我们被他
救过多少回了
要不是他 我们可能很久以前就死了
真嗣君 你不想开口说话也没关系
但做好的饭菜就要吃掉 这是基本道理！
这要怪我 洞木先生
硬是请他吃饭是我的不对
今天就让他静静吧
但是 东治君！
这么珍贵的饭菜都拿出来了
但他却一口都不吃 实在是太没礼貌了！
真嗣君 我在跟你说话呢！
爸爸 你会吵醒燕的
快收拾一下 把床铺上吧
快 亲爱的
碇和“一模一样小姐”的床也准备一下
碇就交给我吧
这样会好一点
很吃惊吧
冬治和班长竟然会结婚
毕竟初中的时候总是吵架呢
契机是近第三次冲击
那段时间的艰辛困苦让他们走到了一起
碇…近第三次冲击
带来的不全是坏事
爬上这个破就快到了 碇
到了
这里以前是无人车站 现在改成了住房
随便用 别客气
卫生间在那节车厢后面
我去拿些燃料 你先进去
哼！我的裸体哦
好歹稍微脸红一点 感谢我一下吧？
真是的
剑剑把这个让人郁闷的家伙捡来
真是爱管闲事
（剑介）我回来了
啊 是先来的客人 应该会暂时住在我家
因为有各种原因 式波不能在村里露面
（明日香）没什么
只是李林（人类）太多 有点烦
（明日香）只对DSS项圈有反应么
剑剑 你太宠这家伙了
那种东西  让他自己擦啊
碇今天还什么都没吃  自己什么都干不了
应该很痛苦吧
那不是常有的事
像这样把自己封闭起来 谁也不见 这家伙常用手段而已
放着别管就行了
反正 他只是既不想活又不想死而已
碇 现在 这样就行了
像这样的再会也是一种缘分 尽管依靠我吧
朋友 不是么
对我来说 碇能活下来 我就很高兴了
（ 冬治）唔~嗯···
后勤主任！你别这么担心···
（光）哈哈 每天真嗣辛苦了
晚安 亲爱的
什么是 ”晚安“？
（光）这个嘛 是让大家能安心睡觉的魔法
晚安 ”一模一样“小姐
真是 不想再装睡了
到底什么时候才能睡着
啊 早上好
什么是 “早上好”
这个嘛...是为了今天也能一起生活下去的魔法
早上好 “一模一样小姐”
剑剑每天都6点起床
现在已经在工作了
早饭放在那里 赶紧吃了！
是个穿紧身衣的了不起的姑娘呢
医生夫人托我们照顾的“一模一样小姐”
今天开始 请多多指教
“一模一样小姐”？真是意义不明的名字呢
这样直接加入我们真的没问题吗？
只要能干活怎样都行
干活？命令的话 我就做
这不是命令 是工作
什么是 工作？
什么叫什么嘛...
这种事没想过呢
嗯 大概是大家一起挥洒汗水吧
汗水？
用三指轻轻地这样~
从上往下深深地插下去的感觉
拿的时候不要使劲 轻轻地捏住就可以了
只能慢慢习惯了
只有你的速度不够快哦 赶紧跟上大家
嗯
这就是 汗水
这就是 工作
啊哈哈 好不容易种下的苗
真没办法呢 来 握住我的手
辛苦了 今天也算是完成指标了
这个给你 因为第一天好好工作了 所以给你的特别奖励
这种时候 应该说什么呢？
“谢谢”
谢谢···
走吧 大家 去洗澡了
洗澡 是什么
这就是 洗澡
你这样穿着衣服直接进来可不太好吧
洗澡 真不可思议
跟LCL不一样 暖暖的感觉
我 没有命令却还活着··· 为什么？
（明日香）一声不吭 一个人蜷在角落躺着
就想告诉别人自己有多痛苦是吧
挡着我扫地了 真的 烦人
（开关门的声音）
啊 又不是妈妈
你回来了 “一模一样小姐” 工作 辛苦了
抱歉 来晚了
啊！喂— 妈妈！
（母亲）今天也听话了吗？（男孩）嗯！
总是受你照顾 谢谢你 光
没事啦 都是应该的 互相帮助嘛
好了 我们回家吧
嗯！再见
再见
“再见” 是什么？
这个嘛 是为了还能再次相见的魔法
（男孩）快点 （母亲）好啦
到了家一起玩吧
那是 什么？
这个嘛 是能让关系变好的 魔法
真是 看不下去了
我们也很辛苦的好不好
又吐了吗
小鬼！
像这样 给你喂饭
你就感谢我吧
你现在还是像李林（人类）一样的身体 不吃东西就活不下去
所以给我吃下去！我这边每天只能喝水
在还没有变成只会一成不变不会变化的身体之前 好好体会食物的难吃吧
笨蛋小鬼！
你现在这样什么也不做
不就是自己不想再受到伤害
反正你那么有空
至少给我好好想想
那时候为什么我想揍你！
你真的 内心太脆弱了
你就觉得反正做什么都只会产生反效果
再也无法挽回
全部都是自己的错 就什么都不想做了对吧
虽然说是你爸叫你坐上的EVA 但就你这样的精神强度
还不如从一开始就别开！
一个人别扭去吧 小鬼
我回来了 啊 碇呢？
离家出走了
这样啊 现在让他一个人呆着
说不定才是最优解呢
他去哪儿了？
北湖的废墟
NERV设施的旧址吗 这也算是一种缘吧
能量块呢？
硬塞给他吃了 应该能撑一段时间吧
谢谢你 式波
没什么 又不是为了那家伙
只是我绝对不会允许他擅自死掉而已
我的名字？
嗯 总不能一直叫“一模一样小姐”吧
照医生的话说 你是忘了自己的名字了吗
那不如 自己重新再取一个 怎么样？
名字 可以取吗？
书？好像碇君说起过
捡到了所以还给你
谢谢
看吗？
我一直是一个人
至今为止 从此以后 一直都是一个人
这是理所当然的 明日香
谁？
是我
呼...是初期型号啊
现在就给你开门
我听说 碇君 在这里
不在了 眼下在离家出走
这样 那我去找找看
跟你说个事情
我们EVA驾驶员 跟EVA一样
为了不超越人类的框架 设计的时候进行了抑制
包括低效的感情也只是
为了配合人类的认知行为 而被设计出来的
你们绫波系列
是被调整为对第3少年抱有好感的类型
现在的感情只是从最开始 就被NERV安排好的而已
是吗 但是没关系 因为感觉还不错
那就随你便吧
你的好感对象现在在NERV第2支部N109栋遗迹那里
谢谢
要是去那家伙那儿的话 把那边的能量块带上
差不多也到极限了吧
你在这个村子里 不用工作吗？
你是笨蛋吗？这里不是我待的地方
是我守护的地方
碇君
“捡到的东西要还” 他们教我的
我还会再来的
真嗣他 一个人真的没问题吗
这样下去 感觉不太妙啊
现在就先放着不管吧 碇他需要这样的时间吧
可是啊 剑介
你对真嗣会不会太冷淡了点
太过于担心对双方都不好
相信他会回来的 我们等着吧
嗯···也是
真嗣也早点习惯村子这边就好了
碇君 为什么不回村子呢？
碇君在这里也什么都没做
你也是 保护这个村子的人吗？
保护什么的怎么可能
一切都是我破坏的
我已经什么都不想做 话也不想说了
你们谁都不要再过来了！
像我这种人 放着不管就好了！
为什么！大家都这么温柔啊
因为大家都喜欢碇君
欸？
谢谢你和我说话
这个是 让关系变好的魔法
啊···
哼 不离家出走了？初期型号的功劳？
嗯
想哭哭了个够 现在爽快了？
那好
既然已经能动了 就快去帮剑剑的忙
偶尔开车兜风换换心情也不错吧
我在村里可以免除基层产业的农业劳动
因为我是个多面手嘛
今天的主要工作呢 是去检查外围的基础设施和环境
会很忙哦
···虽说如此 现有的基础设置寿命快到了
基本上是停摆的状态
要想修理很困难 所以放着没管
树枝的话 只能拣掉下来的或者修剪下的残枝来用
毕竟剩下的森林要好好保护才行
第3村的生活基础依靠着这里的水源
所以检查这里的水量就非常重要了
这直接关系到村子的生死存亡 可以说是生命之水
我去看看前面的水源
这里的路对于碇你来说太难走 就先在这边工作吧
那么就拜托你供应食材了
不行啊 从来没有做过 我肯定做不好的
好啦 先做了再说
哎呀 不要在意
我被分配到的指标只是一周一条 下次会钓到的
那个是WILLE离开时留下的礼物
是所谓 相辅性L结界净化无效阻止装置的替代品
多亏了它们 第3村才免于被核心化
都是美里他们的功劳啊
最近这边开始出现
我们称之为“徘徊”的东西
一直被埋在地下的无头EVA 突然开始动了
今天就是来监视他们的
果然因为有封印柱 他们不会侵入这里
看来对“徘徊”也有效果
就算我是个多面手 但封印柱要是停止了 也就束手无策了
如你所见
这个现状能维持到什么时候也是个未知数
但是 我也要在那之前 拼尽全力地活下去
这是 梅干
老公他 每年都盼望着吃呢
活着啊就是 痛苦与快乐的交替
每天都跟今天一样就好了 不就是这样的嘛
人生总是当下最年轻
所以我想好好地活在当下 还有小燕子呢
真的 比我还亲近呢
“一模一样小姐”要是 能一直在这里就好了呢
我的名字？
对啊 差不多想好了吧
没··· 还是想不出
那干脆 叫谁帮你取一下吧
你的名字？
对 请帮我取个名字
想在这里生活下去 名字是必需的
所以 请帮我取个名字
就算你问我名字···
你又不是绫波
什么样的名字都可以 想成为碇君取的名字
初期型号 有好好在运作吗？
嗯 今天也来过了 怎么了？
这样···那就好
没错 我只能在NERV生存
怎么样真嗣 对这里已经差不多习惯了吧
嗯 多少有点
那就好
这个村子聚集的都是原本互不相识的人
经历了各种事情 终于安定下来了
最开始的时候很困难吗？
是啊
发生了太多事情
这个世界已经不是 软弱的小鬼能够生存的地方了
我们也 早早地变成了大人
不得不 什么都自己做
为了家里 连对不起老天的事情也做了
为了生存 再也不能说那些天真的话了
我在做的 不是像医生那样了不起的事情
只是在模仿医生 自学之后帮助别人而已
靠着KREDIT提供的医疗设备 算是勉强过得去
冬治很了不起了 一直在帮助别人
也有拯救不了的生命啊
要承受起当时家属的悲痛与愤怒
也是我一直以来 认为作为医生需要背负的责任
对于自己所做的事情 与其说承担起责任
不如说是想做个了结
这就是我的生活方式
真嗣 你已经为了大家拼命战斗过了
从今以后 跟我们一起在这里生活就好了
我是这样想的
谢谢你们 从早上开始一直陪着我
近三冲都幸存下来的老爸 没想到因为事故不明不白地去世了
那个时候真的 完全没有想过会这样
早知道如此 当初就好好一起说说话
喝喝酒 多听他发发牢骚了
你的老爸 还活着吧
即使觉得没用
但如果见面了 一定要好好谈谈
不然会后悔的
这对这家伙来说太沉重了 毕竟是那个碇源堂
可是 毕竟亲子一场 缘还是在的
听说松方的夫人难产了
挺下来真不容易啊
平安生下来真是太好了
丈夫也喜极而泣了呢
啊呀 你 笑了呢
嗯 很可爱啊
真的
你身材那么好 有空换个衣服怎么样？
嗯 可以试试换一身别的衣服
来 这次 换这件怎么样？
不错不错 这不是很合身嘛
果然 很可爱啊
好像让她做我家媳妇
这就是 难为情？
真可爱啊
这就是 害羞？
抱歉啊 虽然有点闷热
但是先这样穿一会儿
毕竟我什么都做
跟KREDIT的联络也是我负责的
这边 一直开展着L结界相对稀薄地区的复原实验
是KREDIT的野外实验室
其实 工作人员里面有个想介绍给你认识的家伙
相田老师！
好久不见了
这家伙 是老师的新助手吗？
差不多是这样
不认识的人还是第一次见到
我叫加持 加持Ryouji 你叫什么名字呢？
怎么样 碇 是个不错的家伙吧
嗯 但是刚才 他说他叫“加持”···
啊 他是美里和加持的孩子
已经14岁了 他本人对自己父母的事情并不知情
是美里的意愿
因为无法尽到母亲的职责 就选择了一辈子不相见
而仅仅作为WILLE的负责人 保护着儿子
那···加持先生呢？
已经去世了
为了阻止第三次冲击 需要有人去牺牲
加持先生选择了那条道路 美里小姐也同意了
美里小姐 一直后悔着
让碇一个人承担了那么多
本应该是她自己承担的东西
不想让碇驾驶EVA 不也是因为这个原因吗
碇 感到痛苦的 不止你一个人
美丽小姐也很痛苦
土壤的味道？
加持先生···
明天Wunder好像会来接你
返回路线我们已经商量好了
这是美里小姐拜托的 村子的记录
WILLE人员的家属也一并在里面
还有是  冬治给妹妹的信
说是 “拜托你了”
嗯 知道了
我回来了
眼泪？
我 在哭吗？
这就是 寂寞？
（光）早上好 “一模一样”小姐
晚安 早安 谢谢
再见
早上好
早上好 怎么了 这么一大早的
想见碇君
这个
谢谢
那个 拜托我起名字的事
绫波就是绫波 想不到其他的
谢谢 替我想了名字
这样就很高兴了
我无法在这里活下去 但是喜欢这里
綾波？
知道了 什么是喜欢 很高兴
绫波 怎么回事
还想 去割麦子
还想 多抱抱小燕子
还想 一直跟喜欢的人在一起
再见
绫 绫波！
发生什么事了？
啊啊···
那就是Wunder啊
真是雄伟啊
想要离舰的人员正在下船
终于到决战了
啊 讨厌 不要拍
对不住了 今天一定要留下记录
那 随便你吧
你来干什么了？
碇 你留在这里也可以的
谢谢你剑介
替我向 冬治也道个谢
明日香 我也去
这样 那 按照规定
啊···
铃原···樱小姐？
擅自跑出去
跟你说了不要再驾驶EVA 还偏要上去
傻子！傻子！
碇先生你这个 大傻子！
你是他老婆吗
啊···
（樱的哭声）
出逃者的确认完毕
现在开始 我要继续执行BM-03的监视看管的任务
请在这份引渡协议上签字 式波战时特务少佐
DSS项圈呢？
不安装也没有问题
直到全部作战结束为止 我们都会将他保护在防爆隔离室里
监视对象BM-03到达第二房间
准备点火系统
既然项圈已经被擅自拿掉了—
这样的处理方式 确实会更好呢
Magi备份里还保存着项圈的运行记录
显示了 另一位驾驶员
在他面前被炸死的情况
有着那样的经历 但还是回到了Wunder上···
到底是为什么？
谁知道呢
对我来说 葛城舰长许可我上舰
才更加不可思议
这个是负责人拍摄的第3村的记录 和铃原给你的私信
哥哥给我的？
啊···
第2房间的完全封锁以及ー
启动紧急点火系统
监视对象者BM-03的隔离处理 已经完成
下船成员的掩护 没有发现问题
新2号机现场 进展顺利ー
按照计划 开始安装8号机改的动力切换部件*
各主炮塔和舰外作业情况如何？
第4炮塔的交换以及舰尾主炮的增设作业没有问题
舰外泊点的EVA关联作业ー
总计延迟约3%
速度优先
将检测速度加快5分之1
是！
距离N1推进器第2次连接作业再开 还有5分钟
回收式波少佐是没什么问题
但是 为什么 连那个瘟神也一起？
总比放着不管 又被NERV利用了好吧
已经得到许可 当他试图驾驶EVA的时候 全员可以无条件开火
这回总该安心了吧
组长这话也就只是嘴上说说吧
上一次出逃的时候 舰长也没有处分他
事到如今 已经没有信用可言了
毕竟对象是个孩子 犹豫也可以理解
你说的那个孩子可以引发了近三冲 把我的家人都杀死了啊！
近三冲是结果 不是他的意愿
舰长也是为了赎罪而鞠躬尽瘁
是啊 这可是加持先生托付了WILLE的人物
我就算到了天涯海角也信任舰长
大家 对身边的人太没有防范了
就跟这包再生水一样 都不知道是谁尿过的尿
只要净化过就能喝下去
不应该是这样的吧！
新2号机与JA部件的连接没有问题
按照计划
开始左腕独立传动作业ー
炸药又增加了 我们的信用 又降低了呢
我回来了
你回来了 公主
旅途 辛苦了 Very想见到你哦
真是的！怎么回事啊 这个房间
还说断舍离呢 书 怎么还变多了
书本 是人类智慧的集合体
读遍古今东西所有的书
可是我永远无法实现的梦想啊
By the way. 跟小狗君的进展 怎么样啦？
没怎样 又没兴趣
嚯 这个年龄的男孩子已经入不了法眼了
小鬼需要的 不是恋人 是母亲
所有补给舰向本舰的搬入作业 全部完毕
补给舰内的物流人员 尽快撤离
请求批准
KREDIT的独立运营和解除两台EVA的全部限制
葛城舰长 请在这里签字
已经确认舰长以及副舰长两位的批准
摩耶 可以开始了
了解 副舰长前辈
美里一个人的时候总是在这里
不如把舰长室的门牌挂在这里好了
看来还没有剪断对小良的思念呢
和加持没关系 只是这里可以让我感到平静而已
这个区块 才是本舰的原本的用途——
保存所有的生命之种
为了实现保护而诞生的 半永久运转的无人全自动型方舟——
才是AAA Wunder原本的姿态
对加持来说
人类这个物种的延续不是什么大不了的事
而让那些被卷入补完计划而消失的 多样的生命体
能够自然地留存在这个世界 才是最重要的
为此 需要尽可能地将生命之种
送到地球圈外避难
为了实现这个计划 把这艘还在建造中的船
从NERV那里抢了过来
也许他也觉得以人类的力量 几乎不可能阻止补完计划
但是 最后他却舍弃自己的生命阻止了第三次冲击
真是个自我矛盾 擅自赴死 超让人困扰的男人啊
结果是 他却不在这里
既然如此 我就要用这艘船
来歼灭NERV 阻止人类补完计划
为了你的复仇？
不 只是不再把它作为保存生命的方舟
而是用作拯救生命的战斗舰
这句话 有母亲的感觉了呢
我可是一丝一毫做母亲的资格都没有
舰长以及副舰长 现在处于航海舰桥
NERV本部开始移动
预测是随屹立中的黑月一同
向旧南极爆心地遗迹进发
第四次冲击的关键 黑月之复活
以及 作为Adams容器的祭品
没有性别由纯粹的灵魂制造的 没有被污染的生命体
（高级）Advanced・绫波系列的再生
人类救赎自身的 人类补完计划
没想到因为人类的傲慢 终究走到了这个地步*
第3少年已经返回了WILLE
绫波型6号
似乎因为没有及时调整而无法保持住个体
跟自己经历一样的丧失 这也是为了儿子吗？碇
看起来精神上已经安定了
那么 葛城舰长 暂称 碇真嗣 要如何处理？
像儿子那样 打算一辈子都不相见？
保护在舰内就足够了 我没有必要去私下去见面
不安装DSS项圈也没关系吗？
如果不是自己主动想要赎罪
就没有意义
美里 就算你在这里装样子
内心还是因为“他回来了” 很高兴吧？
但你的经验告诉你 感情用事就没有好结果
你还是一样一针见血呢
要是惯着美里 就不会有好事发生
这是我的经验
明明没有其他身体形状的变化
头发倒是长了不少 真是郁闷
头发 可是隐喻着神、污垢还有烦恼
简直正是人类混沌心灵的象征
毫无疑问 这是公主是人类最好的证明
这就是第二次冲击 被诅咒的爆炸中心地
Adams的容器都准备齐全了
第13号机的再启动 也只是时间的问题
嗯 那就开始吧 冬月
接下来就交给你了
目前为止都是按照SEELE的剧本进行的吗
去吧 真嗣！
不是为了别人！
为了你自己的愿望！
舰长 坏消息 NERV本部已经到达了最终目的地
已经开始着手第13号机的再启动
也就是说我们剩下的时间 只剩下几个小时了
对 另外 好消息
停止信号栓组装完毕 两台EVA也已经最低限度成型了
了解 全舰 发射准备
当下的作业在25分钟内中断 30分钟后出航
还是老样子 强人所难呢
全舰 第2种战斗部署 准备发射 25分钟后出航
各自 20分钟内结束作业
重复 全舰 准备以第1种战斗部署发射
无人舰队 发射位置最终调整中
N1推进器 推进剂注入完毕 切换为内部电源
最终状态检查 没有问题 舰外作业人员加速撤离
（青葉）フッ
枚数真多呢 高雄机关长
是啊 这些都是从NERV起义开始死去的战友们的份
叛乱时期 用来识别敌我的
就是这条丝巾吧
是啊 它象征着我们的愿望—
从那染红了的大地和海中夺回它们原本的颜色
谢谢
这条丝带终究成了小良的遗物
葛城 保重
那个时候 其实 我很想跟加持一起留下来的
想必也是
如果美里 没有怀上孩子的话
也许就原谅他了
因为战斗部署 我要向医疗区块移动
碇先生 先待在那里不要动
万一有什么事的时候 就按红色的按钮叫我
那么 我先走了
超深度下潜用 耐压试验型战斗服
一看就是新鲜出炉的喵
只是崭新的无垢
赴死的装束罢了
启动新2号机JA反应堆
输出稳定 开始能量循环
8号机改 与Dragon Carrier的连接 没有异常
无需分离测试 直接正式开始！
解除临时停机库的最终锁栓
EVA两机 现在 于射出位置固定中
四眼关系户 我想稍微绕个远路
（真嗣）啊 （玛丽）猜猜我是谁~
这···不知道啊
提示 “屋顶 眼镜 大胸的 好女人”
那个 降落伞时候的？
答得不错
还没有自我介绍呢 我叫玛丽
真希波·玛丽·伊兰崔亚斯
再一次 多多指教了 WILLE的小狗君
嗯~ 有点变化了呢 这就是大人的气息吗？
才没有这么容易改变呢 这个小鬼
最后再问你一次
知道我为什么想揍你了吗？
明日香 在3号机上的时候
我下不了决心
无论是去救你 还是杀了你
因为自己不想承担责任
稍微有些成长了呢
因为是最后了 所以告诉你
那时候吃过的你做的便当 很好吃
我想那个时候我是喜欢真嗣的
但是··· 我先变成大人了
就这样
哟
你已经做得很好了 了不起哦 碇真嗣君
再见（中文）
公主 稍微爽快点了吗？
是呢 爽快了
两名EVA驾驶员开始登上插入栓
真嗣君 你只要找到自己的宁静和归宿就好了
缘 会指引你的
还会再见面的
嗯··· 没错 薰君
辅机输出稳定 主机 突破临界点
推理上升 1160万吨
陀螺仪运行中 操作以及重力控制 没有问题
EVA两机 于射出位置固定完毕 开始插入
向各炮台的动力传输 能量流入 没有异常
无人舰队 全舰 于发射位置固定完成
立即中断舰外所有作业 非战斗人员待机
向第1种战斗配置的过渡 已经完毕
舰长 全舰 发射准备完毕
随时可以飞去痛扁NERV本部
了解
我以舰长的身份通知 从现在起
本舰为了彻底阻止第四次冲击
将强袭停留在旧南极冲击中心的NERV本部
以将作为仪式扳机的
EVA第13号机无力化为目标
开始执行”大和作战“
要给至今为止的所有混乱做一个了断
全舰 发射！
插入完成
指挥系统向战斗舰桥转移完成
种子保管单元 进入射出位置
了解 切断与Wunder的连接
切换内部电源以及管理系统 到独立状态
射出全部种子保管单元
全区块 向L·5投入完毕
自律调整没有问题
开始向目标地点下降 突入大气层
了解 开始突入大气层
恢复显示器
进入旧南极冲击中心地带 进入L结界分界面
正在L结界分界面上航行 没有发现问题
这里就是拒绝一切因为原罪而污秽了的生命体进入的——L结界的上方
人类得以在没有接受任何祝福的情况下
进入这个净化领域
全靠加持的资料 和反L系统啊
距离L结界潜航点还有20
了解 全舰 潜航准备
右舷第2船体中弹！战损不明！
3点方向发现舰影！
搭载了Opfer Type（祭品型号）的2号舰 Erlösung（救赎号）
果然已经完成了
对不住了
现在你们稍微 再陪老碇任性一下吧
是打算给第13号机的再启动争取时间吗
同样拥有弑神之力 棘手了
正好 来一对一
右舷 炮击战准备！
保持对NERV舰的牵制 迅速前往潜航点
开火！
各处中弹 被敌方火力压制！
可恶 这算哪门子同型舰啊！
这就是半成品和成品的差距
但是就主机而言 我们这边占上风！
到达L结界潜航点！
急速潜航！
了解
突破结界第1层
开始突入第2层 L结界密度+30
舰首12点方向 出现大群EVA Infinity
不用管！就这样穿过它们！
舰首12点方向出现舰影！
是埋伏吗？
被3号舰Erbsünde（原罪）号彻底夹击了
不好！再这样中弹的话就会有碍于航行
先从舰装薄弱的3号舰开始下手 保持航向船速开到最大
了解！
3号舰 开始回避！
别让它跑了！就这样撞上去！
讨厌这样的ー！
调转舰首！旋转角度 180度！
与敌舰位置交换！
了解！
想把3号舰当做盾来使用吗···
哼 还是老样子乱来呢
脱离Infinity集群！
突入第3层L结界！
确认目标 NERV本部
已经移动到了黑之月下方
距离第13号机再启动很近了
2号舰和3号舰 从舰尾接近中
没时间了 保持以黑之月为盾牌 进入突进NERV本部的航线
导弹 发射准备 目标 第13号机再调整区域
舰尾6点方向 NERV战舰群接近中！
倾斜舰体 把受弹面控制在最小限度
了解！
左舷 重力压舱物 高压放气20
集中A.T.Field 最优先保护主翼上的舰艇群！
唔···舰尾主炮大破！被包围了！
不要慌张！再忍耐一下 直到发射点！
距离导弹最佳发射位置还有10
到达发射轨道！
导弹 全弹发射！
最终目标 第13号机 光学确认！
跟预料的一样 13号机处于再启动前状态 现在还动不了
确认接近中的EVA7系列
数量超多！无法统计！
不用管杂鱼！赶快射出EVA两机！
摩耶 EVA两机 准备射出
了解 EVA两机 准备射出！
射出！
拜托了 玛丽 明日香
呀呼！
呀！让开！
好了好了 对不起了呀~！
呜呀！
呜！呜呜！
四眼关系户！ 下一个猎物！
来了
接招—！
下一个！
呜呀！
公主！
哼 这些EVA一样的机体 集合起来挡路
真是碍事！
切 四眼关系户 来帮我！
EVA两机 降落到NERV本部
目标地点 就在爆炸孔下面了
这些家伙···真的 太难缠了！
公主 你先过去！
不好意了 四眼关系户！
EVA第13号机
终于赶上了
就算诩作神之机体
不过也就是人造的第13号泛用人形决战兵器
只要插入强制停止信号栓
就算不能破坏 也能让它无法活动
这样就···
结束···
了~！
A.T.Field？
第13号机明明应该没有A.T.Field的
为什么？
这是 这台EVA自身的A.T.Field！
新2号机 在害怕13号机？
呼！
呜哇！
啊
总感觉 有些奇怪···
源堂君 在打什么主意？
啊 奇怪了 NERV战舰脱离了战线
正在下降
被诅咒的 第二次冲击的中心地
Galvary Base（加尔瓦略基地）
地狱之门再一次开启了···
不会吧！
光之翼！
想用跟第二次冲击一样的方式 引发第四次冲击吗？
不
身为Guf之门的保护者建造出的船 应该无法成为扳机
而且 计划中也没有围绕黑之月的展开
这不是ZEELE的剧本 是我们不知道的仪式
完全是意料之外 是Another Impact吗
不管状况如何 只要是NERV的计划 我们就要全部击碎！
主炮 准备发射！先把3号舰击沉
把还能用的所有炮管全部指向3号舰！
装填超电磁直击弹！不需要方位盘联动！
各炮 准备好就开始开炮！
但是 根据建造计划 应该有到4号舰为止
开火！
什么状况？
被直接命中！有什么东西贯穿了两舷的第二船体！
舰首损伤 主炮塔系统失灵！
4号舰Gebet（祈祷号）！我们中计了呢
（明日香）想要完成冲击 无论怎样都需要这家伙
所以现在 必须彻底把它解决掉
猎物就在眼前却无能为力
最后的手段了
抱歉 新2号机 又要勉强你了
所有限制解除！隐藏CODE：999！
信号蓝色！NERV本部出现了第9使徒的反应！
公主！你打算用使徒的力量吗？
使徒血液（Angel Blood）
全量注入！
公主 难道要舍弃人形？
新2的A.T.Field···
由我的A.T.Field来中和！
竟然不是 单插入栓类型的？
糟了！源渡君的目的原来是使徒化的公主！
式波型号··· 我的原型吗
（式波型号）呼哈哈哈
最后的EVA拥有和神一样的姿态
你也只能连同爱一起接纳我
来吧 来这里···
真不好意思呢
没用哦 小笨蛋
明日香！
新2号机失去所有信号！驾驶员的状况不明！
辅机N2机关 大破！
可恶！现在又是什么情况！
被一个像EVA的东西缠上了！
（律子）信号蓝色！是EVA的Opfer type（祭品型号）
Mark.09 连驾驶员一起都重新制造了吗！
不好！舰内正遭到物理侵蚀！
排除 速度快！
已经在做了
侵入速度太快 处理速度跟不上！
Mark.09 突破VD防壁！
不行了！控制权全部被夺取了！
呜哇！
呜啊！
被这家伙 摆了一道呢
不愧是冬月副司令 好手段
人为再现莉莉丝 并将黑之月化作枪强行使用
舞台已经准备好了 接下来要如何落幕呢 碇
确认舰首甲板上出现侵入者！
碇司令！
唔唔···
对不起 公主 真是惭愧至极
看来不得不暂时从这里撤退了
哈
好久不见了
碇司令
至今为止 辛苦你了 葛城大佐
这艘船按照计划 由我们接手了
〔枪声〕
是你···
招呼都不打一声 还是和从前一样 为了达成目的毫不犹豫啊
是 这可是你教我的
啊！
神不设障碍
来者不拒 接受一切
碇源堂
你使用了尼布甲尼撒之钥 自愿舍弃了人类之身吗！
我只是将超脱于这个世界法则的信息
添加到自己的身体之上而已 没有问题
啊！
我将通过弑神 连接神与人类
以使徒作为祭品 完成人类的进化和补完
为了这个目的把明日香用完即弃吗
碇源堂！
绫波型和式波型驾驶员
本来就是为了这个目的而制造的
没有问题
这是人类··· 不
是这个星球远古生命的 Commodity化（同质化）
使所有的灵魂变为核心
与EVA Infinity同化
这难道是第四次冲击的序幕吗！
没错
第二次冲击 实现了大海的净化
第三次实现可大地的净化
而第四次将实现灵魂的净化
组成EVA Infinity形体的核心 正是物质化的灵魂
将人类这一物种的容器舍弃
将集体智能引向未被污染的乐园
这就是最后的仪式
你的父亲 葛城博士以第二次冲击为交换
实证了自己的假说 这就是他所提倡的——
人类补完计划
父亲说的蠢话 我一定会亲手阻止
对于吞食了智慧果实的人类 神给予的命运只有两种
要么被赋予生命果实的使徒消灭
要么歼灭使徒 夺取它们的地位
然后失去智慧 成为永生的神之子
我们 只能选择其中一种
ZEELE选择了后者
而NERV的人类补完计划 是通过利用ZEELE拥有的ADAMS
可能只是对神的短暂抵抗
但还是有一试的价值
我们
不会选择屈服于神的补完计划 和因它而起的绝望的重置
而是要选择希望的继续
我 坚信着人类的智慧和意志可以克服神之力
把握真理的方式不同罢了
葛城大佐无法洞察什么是世界
而赤城君 则是看不清幸福的形态
仅凭人类的意愿什么也改变不了
这样一来 所有的Horseman都到齐了
那么 预存在这儿的EVA初号机 我就先拿走了
爸爸！
我们相信着自己的命运和美里小姐领导的WILLE
毕竟连近三冲都这样挺下来了
Guf之门的另一侧
是Wunder无法触及的 负宇宙
很遗憾 WILLE已经无法阻止补完计划了
万事休矣
美里小姐
我来驾驶EVA初号机
绫波消失后 我在回家的路上
闻到了加持先生教给我的泥土的味道
美里小姐所背负的东西 由我来承担一半吧
这意味着 要和碇源堂去战斗
我要 自己做个了结
给我等一下！别开玩笑了
你不会是想再次坐上EVA吧？
我就知道会发生这种情况
舰长 你说过 这种情况下 我们有无条件开枪的权利吧？
瘟神！都是你引发的近三冲
把我的人生搞得一团糟
所有事情的元凶 只有你们父子···
我绝对不会原谅！
樱？
碇真嗣不能驾驶EVA
碇先生驾驶EVA 让大家都遭遇不幸
自己也变得不幸
所以 碇先生 绝不能再驾驶EVA
不 樱小姐
请让我驾驶EVA
不要再胡闹了 碇先生
如果受了伤 就不用驾驶了
虽然会很痛 但是比起驾驶EVA要好得多
请忍耐一下！
美里！
（日向）舰长！ （樱）啊···
美里小姐！
没事的 真嗣君
14年前 如果你没坐上初号机的话
我们那时候就已经全灭了
所以即使引发了近三冲
我也还是感谢你
真嗣君的行动全部由我负责
现在碇真嗣也是在本人 葛城美里的管理之下
从现在开始他所有行为的责任
都由我来承担
我想把一切都托付给现在的真嗣君
是啊！碇先生是拯救了我们的恩人啊
可是 我的父亲也因为近三冲消失了啊
碇先生既是是恩人 又是敌人啊！
就只能 这样做了啊！
够了！已经够了 樱
现在只要考虑明天怎么活下去就够了
这 到底是怎么了啊···
（玛丽）抱歉！ （真嗣）啊···
准备上花了点时间
那么 出发吧！
小狗君
摩耶 把舰长室保管着的战斗服拿来
子弹 马上就会溶解 现在在给您做应急处理
没事的 少尉
碇真嗣君
对于父亲 儿子能做到的事
就只有拍拍他的肩膀 或者只能杀死他了
这是加持那儿学到的
美丽小姐 我见过加持Ryouji君了
他还好吗？
嗯
是吗 太好了
是个非常不错的家伙
虽然只聊了一会儿 但我很喜欢他
谢谢
我一定会支援你的 拜托了 真嗣君
嗯
美里小姐 我出发了
路上小心
那么 回去工作吧
战舰已经破破烂烂 主机和辅机已经损失殆尽
还能像这样浮着已经是奇迹了
这就够了
预备动力耗尽前 我们要创造新的奇迹
多亏了Overlapping对应型8号机改和
吸收了ADAMS的容器后的
plus 4 in 1状态
我们也能够在这个里宇宙里毫无障碍地通行 真不错喵
接下来 小狗君 你要做的只有
赶在反L系统全部停止 大家核心化之前
破坏第13号机 让大家都起死回生
嗯 明白了
不过啊 不愧是源堂君
趁着在里宇宙 反复量子传送
这下想要抓住他 看来会很费劲啊喵
没事的 玛丽小姐 我出发了
啊···
小狗君 第13号机中可能还残存着公主的灵魂
所以 请把公主··· 明日香救出来！
我会去做的
绫波
无论你在哪里 我都会去接你
所以 一定要等等我 真嗣君
嗯 谢谢
我会等着的
Good Luck
差不多了吧？丽
绫波
碇君 对不起
没能做到让碇君不用再驾驶EVA
没事的 谢谢你 绫波
接下来就交给我吧
嗯 拜托了
初号机驾驶员终于觉醒了
通过8号机改 从负宇宙接收到了信号！
EVA初号机 再启动！
这绝对不可能吧！
那个瘟神的同步率明明只有0的啊
难道说 真嗣君真实的同步率不是0
而是无限接近0的数值？
没错 同步率 无限大！
嚯 转化成了希望之枪 卡西乌斯了
快住手吧 爸爸！
不行
我还有··· 非做不可事情！
不惜强行引发Another Impact（另一次冲击）
那个男人究竟想做什么？
Another的目的想来只有一个
新造四冲用的枪
为了Additional（附加）把两把枪留到了最后
恐怕只是为了那唯一的愿望
好蠢啊 不过是为了ego（自我）罢了
马上就能见面了 唯
动不了了
放开我 爸爸！
那个是？
哥耳哥达物体（Golgotha Object）
由非人类的何者
将神界 与ADAMS和6支长枪一起 留在了这里
我的妻子···你的母亲 也曾在这里
一切的开端 约定之地
就算是以人类之力无法撼动的命运
也能在这里改变的 唯一场所
这里是？
EVA的机体
这里 到底怎么回事？
这是你记忆中的世界
爸爸
我们的感官机能是无法认知负宇宙的
因此LCL形成了我们能够感知的虚拟世界
乖乖把初号机交出来
这样你也能再见到你母亲
又要做无畏的抵抗吗 所以我才不擅长应付小孩子
没办法 陪你绕个远路吧
怎么回事？ 跟我一模一样的动作
难办了
第13号EVA
是与初号机相对的 绝望的机体
两者互相同调 调律
这也是 与我而言 必要的仪式
快停下来吧 爸爸！
没用的
凭你这么弱小的力量 是无法阻止我的！
还不明白吗！
凭蛮力 是没用的
而且 暴力和恐惧
也不是我们决出胜负的 标准！
没错 这不是能用蛮力能够解决的事情
嗯
我想 跟爸爸聊一聊
爸爸 爸爸你想在这里做什么？
我要完成只能在这个哥耳哥达物件上才能实现的
Additional Impact（额外的冲击）
它通向我的弑神之路
为此 我把最后的两支枪送到了这里
果然 Magi C（Copy）备份的预测也是
碇司令 最后很有可能用完两把枪就会舍弃
也就是说 如果失去了所有的枪
就意味着真嗣也无法阻止冲击发动了
那 要怎么办啊！
我们来制造一把新的枪 送到他身边
怎么可能啊 这要怎么做？
既然本舰在被识别为Buße（忏悔号）时
舰体将黑之月作为材料 生成了一把未见过的枪
那么我们也可以使用它来制造出一把新的枪
如果向Wunder中寄宿人的意志
那么创造奇迹 也不是没可能
我相信 律子的智慧 和WILLE和Wunder中
蕴藏的力量
又是强人所难呢
样本 只有刚才发动时的数据而已
对律子来说已经足够了吧
嗯 我尽力
关键应该在于脊椎结合系统
摩耶 不好意思 没有演习直接上了
No Problem 副长前辈 早就习惯了
整备长！幸运的是预备动力和脊椎结合区块还安然无恙！
那就直接 开始组装更换吧
不行！你们先去避难 光是呆在这儿就很危险了
最后尽职的机会了
尽我们所能！
所以说年轻的男人啊
在碇司令得逞之前 由我们来支援真嗣
好！
初号机驾驶员 有样东西想给你看看
这是··· 黑色的莉莉丝？
在你的记忆里 是这样显示的吗
Evangelion Imaginary
葛城博士预测的
不存在于现世 想象中架空的EVA
只有对等地相信虚幻与现实的 人类这种生物才能认知的
绝望与希望之枪 互相成为扳机和祭品
虚幻与现实互相融合 一切都将转化为同一种信息
这样自己的认知 也就是
将世界改写的 Additional Impact 就开始了
是实现我愿望的 唯一方法
这就是 Additional Impact？
对 恐怕这就是 EVA Imaginary
没想到真的存在
太奇怪了 这个
绝对 很奇怪！
终于开始了啊
是你···
好久不见了 冬月老师
这艘船里的L结界密度会不会太高了点呀？
啊 本来就不是为了载人而设计的
人总是被赋予名为“希望”之光
然而人们也常会依赖过分而成病 沉溺其中
我和老碇 都在希望这种病中 陷得太深了
源堂君 把自己作为补完中心
从而实现他的夙愿
而想助他一臂之力···不
与他愿望一致的 冬月老师 你的心情我也能够理解
不过把全人类都卷进来 就无法恭维了喵
说的也是 不过我的任务已经完成了
你想要的东西都已经准备好了 接下来 你就自己看着办吧
加略人玛利亚君
超久没有听到有人这么叫我了
那么 再见了
唯君 这样就可以了吧？
动起来了 这样应该能行！
舰长 接下来靠这边的这些船员就足够了
了解 全员退舰
全员退舰！重复 全员退舰！
优先收容负伤人员！迅速前往逃生舱！
ADAMS的容器
EVA Opfer Type（祭品型）聚了一堆呢
不愧是冬月老师 出手就是不一样喵！
对不住了 作为Overlapping的粮食
我不客气
了！
这样一来 8 + 9 + 10 ！
呼！
Plus 11 !
最后一个 放马过来吧！
第4逃生舱为止的舱门已经关闭
舰内残留人员迅速前往第5逃生舱！
我 还是回操作席吧
现在存活下去 才是我们的工作
无论多痛苦
舰长 改装作业已经完成 这样应该能行
了解
所有的操作系统移动至舰长席 然后迅速退舰
美里？
这里必须有人来发动
而我是本舰负责人
存活下来的生命 还有孩子们都拜托你了 律子
明白了 美里 我会做到最好的
谢谢
预备电磁力所剩无几
果然 最后能依靠的 还是从前的···
反推进型引擎啊
李林（人类）已经不需要你们了
好好长眠吧 ADAMS们
Wunder开始启动了 得快点去汇合喵
不过啊 打算同时发动
人类的physical 和 mental（物质与精神）两方的补完
源堂君 你啊···
爸爸 你在渴望什么？
那个你没有选择的 不存在 A.T.Field
一切平等单一的 人类内心的世界
与他人没有差异
没有贫富 差别 斗争 虐待 痛苦 悲伤的
净化了的只有灵魂的世界
唯能够与我再次相遇的世界
唯 唯 唯 唯！
唯！唯 你在哪里？
你在哪里 唯！
这里只有丽吗？
在哪里？你在哪里啊！唯！
爸爸 别这样了
为什么 为什么真嗣在这里？
因为我想了解爸爸
就算我很孤独 但也一直不敢靠近爸爸
因为害怕被讨厌 害怕坦诚相见
但是 现在我 想了解爸爸
A.T.Field 舍弃了肉身的我 竟然？
难道说 我在害怕真嗣吗？
我竟然···
这个 不应该是丢弃的 而是要交给爸爸的*
爸爸也跟我一样啊
啊 是啊
耳机能让我与外界隔绝
装作漠不关心
让我免受他人的喧嚣
但是自从遇到了唯 我就不再需要它了
名字 决定好了吗？
男孩的话就叫“真嗣” 女孩的话就叫“丽”
真嗣 丽 哈哈
不懂得父母之爱的我 却成为了父亲
果然 这个世界 是不安定不完整又不讲理的
在这个世界上 即使对他人言听计从 也无法变得顺利
在不同的时间不同的场合 人们会说不同的话
到底哪个是真的
应该相信哪一句 我不知道
大概 对本人来说 每句都是真的吧
只是每个当下的心态不同罢了
我害怕与人的连结
讨厌这个堆满了人的世界
从小开始孤独就是日常
所以 从未感觉到寂寞
但是 这个世界上 也有人觉得这样不好
去别人家会感觉到困扰
无论是被拉到没有兴趣的同学那里 还是亲戚家
讨厌被灌输强加他们生活的信息和实践*
跟别人在一起很痛苦
我 常常是想一个人呆着
从小开始喜欢的东西有两个
一个是知识
能够单方面汲取的知识 满足了我精神上的饥渴
因为不需要照顾知识的情绪 只要有足够的时间
就能够随心所欲地获取
另一个是钢琴
调律后的声音 会正确地回馈给键盘
那里没有谎言 没有背叛 没有失望
能让我静静地沉浸在音乐的律动中
我喜欢这样的系统 我喜欢一个人
谁都不会受伤 独处让我很放松
但是 和唯相遇
让我知道了活着 是快乐的
只有唯 接纳了原原本本的我
失去了唯的时候 我···
我 我失去了一个人活下去地信心
第一次知道了 孤独的痛苦
我无法接受失去唯的事实
我只想 在唯的怀里哭泣
只有 呆在唯的身边 我才会想去改变自己
我只想 实现这些愿望
我就是因为自己的软弱 才不能和唯相见吗
真嗣···
是因为 不承认自己的软弱哦
你一直都知道的吧？爸爸
发生什么事了？
一定是 美里小姐
不够不够ー！
不可能··· “圣枪”已经 全部消失了
改写世界的新枪 本应该不可能出现的
神赐的希望之枪 卡西乌斯
和绝望之枪 朗基努斯
即使失去这二者 也希望将世界复原的
以意志的力量制造的枪 盖乌斯
不 WILLE的枪
拥有智慧和意志的人类 没有依靠神的力量
就走到了这一步呢 唯小姐
赶上了！
玛丽！快交给真嗣君！
当然啦！
我一定会把他带回来
拜托了！
还没有见到唯 就有新的枪送到这里了吗
太遗憾了
妈妈 能为你做的只有这些了
对不起 Ryouji
谢谢你 美里小姐
能够接纳他人的死亡和信念 你长大了啊 真嗣
到最后也没能知道
唯的再构成材料中 是否需要真嗣
想要实现愿望往往伴随着报应
我一直觉得 孩子 是对我的惩罚
我曾相信不与孩子相见 不跟他扯上关系对我而言是赎罪
因为我觉得 这样才是为了孩子好
对不起 真嗣
原来···
原来你在这里 唯
碇源堂
他是这次 补完的中心 圆环的起点
接下来 就由我来接手
碇真嗣君 你渴望的又是什么呢？
我没事 就算痛苦也没有关系
比起自己 我更想救明日香和大家
是啊 你不是在幻想中ー
而是已经在现实中 重新振作起来了呢
嗯
爸爸做过的事情 我来做个了结
明日香
不知道爸爸是谁 妈妈也不在
所以你不需要任何人 明日香
不需要任何人也能好好的
不这样的话 就会很痛苦
活着就已经很艰难了
驾驶EVA
即使被人讨厌 被说坏话
只要能驾驶EVA就没有关系
因为我也没有其他的价值
不需要任何人 只要拥有强大的身心
所以 快来夸奖我！来认可我！
给我一个容身之处！
其实我很寂寞
呜哇哇
其实 我只是 想有人可以来摸摸头
（剑介）好了好了 （明日香）啊
明日香是明日香 就够了
啊
我睡着了？
笨蛋真嗣
太好了 又见面了
我一直想告诉你
谢谢你 说“喜欢我”
我也喜欢过明日香哦
啊···
再见 明日香 替我向剑介问好
公主 保重
啊
走了呢 真嗣君 不会寂寞吗？
嗯 没事
现在轮到你了 薰君
我想起来了 无论几次都会来到这里 与你相遇
因为我们在“生命之书”上名字相连呢
注定会相遇的
我就是你 我也跟你一样啊
所以被你吸引了 因为想变得幸福啊
对啊 薰君跟爸爸很像呢
所以才会驾驶同一架EVA呢
感觉 你跟平时不一样了呢 真嗣君
不哭了吗？
嗯 眼泪能够拯救的只有自己
就算我流泪了 也拯救不了任何人
所以 已经不哭了
这样啊 你已经成长了呢
虽然有些寂寞 但也不错呢
薰君 第13号机 你的EVA我也想处理掉
嗯 要舍弃EVA了
对不起 是我误解了你的幸福
（加持）对 那是你自己的幸福 渚司令
你不是想让真嗣君幸福 而是想让自己幸福
只有真空崩坏能让我的存在消失
所以我不得不 在宿命的圆环物语中
永无止境地扮演着···
让关系变好的 魔法哦
还是一样渴望着那个具有互补性的世界呢 真嗣君
所以你选择了他 姓名相连地写在了生命之书上
谢谢 也被小良拯救了呢
不胜光荣 渚司令
讨厌啦 小良 差不多也应该叫我“薰”了吧
哈哈 还是先保留吧 渚司令
所谓“渚” 是大海与陆地的间隙
既是第1使徒 又成为第13使徒
编织着人类之间的隔阂 名副其实的名字呢
你已经圆满地完成使命了
接下来 就交给他吧
像我跟葛城一样 老后一起种田怎么样？
是啊 这样也不错呢
只剩下你了呢 绫波
我 在这里就好
另一个你 已经找到了不在这里的归宿
明日香回去后 也一定会找到新的归宿吧
一直想给碇君 不驾驶EVA的幸福
嗯
所以 即使不在这里 也有你自己的生存方式哦
是吗？
是啊
我也选择了 不用驾驶EVA的生存方式
时间和世界都不会回溯 只是···
改写成一个“没有EVA也可以”的世界
一个新的 人类可以活下去的世界
创造新的世界 Neon Genesis
嗯
而且 等会儿玛丽小姐会来接我的
所以 放心吧
是吗 明白了
碇君 谢谢你
嗯
我会去做的 绫波
Neon Genesis
将受伤的朋友
都弃而不顾的士兵
请将你的痛苦
啊
绫波？
请将你的痛苦
不 不对
只向我一人倾诉
原来 是为了这一刻
忘不了的
一直在我体内啊
妈妈
无法只为自己而活的
寂寞的人啊
终于明白了
爸爸是来跟妈妈送别的
寂寞的人啊
能够与你相识
这就是 爸爸所期望的 弑神
能够爱过你
我直至死去都会引以为傲
乘入冰冷的梦境
再见了 所有的福音战士
消失在宇宙中的远航者
那些随时改变着人们的东西
人们尚未意识到
目的地
还有多远呢
已经再也回不去了吗
能够与你相识
能够爱过你
我直至死去都会引以为傲
能够与你相识
能够爱过你
我直至死去都会引以为傲
能够与你相识
能够爱过你
我直至死去都会引以为傲
谢谢你 8 + 9 + 10 + 11 +12 号机
辛苦了 最后的福音战士
久等了！ 真嗣君
列车即将进站 请注意安全
请退至黄线后
猜猜我是谁？
胸大的好女人
完全正确！
还是那个好闻的味道 这就是大人的气息吗？
你才是 一如既往的可爱呢
嚯嚯 没想到这么会说话了
来 走吧 真嗣君！
嗯 走吧！
第一次去到卢浮宫
也没有什么特别的
因为只属于我的蒙娜丽莎
我早已遇见
第一次见到你那天
命运齿轮开始旋转
无法停止那即将失去什么的感觉
虽然已经有过很多
再增加一个吧
Can you give me one last kiss?
不想忘却的事情
Oh-oh-oh-oh...
I love you more than you'll ever know
我不擅长拍照
但那种东西也不是必要
因为你的身影早已
深深烙印在我的心上
我曾假装并不孤单
想来你也差不多吧
如果谁先去寻找对方
就会受到伤害
Oh, can you give me one last kiss?
一个火热的吻
火热到我即使想忘
也难以忘怀
Oh-oh-oh-oh...
I love you more than you'll ever know
我已经明白
无论是世界终结
还是年华逝去
有个人我还是不能忘记
Oh-oh-oh-oh...
你永远不会知道我有多爱你
无法忘记的人
无法忘记
可曾记得 微风吹过的那个
明媚炫目的午后
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
无论那是在哪里
美丽的世界
美丽的少年
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
无论那是在哪里
美丽的世界
我会毫不犹豫地凝视着你
美丽的少年
你还不知道
你有多美
这是唯一的爱
一天天过去
生活是漫画和白日梦
他不喜欢
这样的自己
不知道
他想要什么
只是期望着
温热的泪
留下脸庞
我无话可说
只想再次见到你
也许是我太懦弱
不能将心意表明
这样也好 可是…
在我的世界消失前
如果能见到你
我想在你的身旁安眠
不在乎在哪里
美丽的世界
时光飞快逝去
美丽的少年
喜怒无常变成再正常不过的事
美丽的世界
美丽的少年
这是唯一的爱
如果只有一个愿望
可以实现
我想在你的身旁安眠
这是唯一的爱
（剧终）