''ఎవాంజెలియోన్ ఫిలిమ్స్ లో
ఇప్పటిదాకా జరిగింది."
ఎవాంజెలియోన్:1.11
నువ్వు ఒంటరి వాడివి (కాదు).
మానవాళి యొక్క అంతిమ బహుళోపయోగ
హ్యూమనాయిడ్ నిర్ణయాత్మక ఆయుధం.
కృత్రిమ మానవ ఎవాంజెలియోన్.
షింజి ఇకారి. పైలట్ నువ్వే.
-ఈవా ని లాంచ్ చేయి.
-నేను లాంచ్ చేయగలిగే మార్గమే లేదు!
సమయం వృధా చేయకు.
ఈవా లోకి వెళ్ళు, లేదా వెళ్ళిపో.
పారిపోవద్దు. పారిపోవద్దు.
పారిపోవద్దు.
నేను పైలట్ గా ఉంటాను.
మన ఈవా ఏంజెల్ ని ఓడించగలదు.
ఏంజెల్స్ ను ఓడించడం పైనే మన భవిష్యత్తు
ఆధారపడి ఉంది.
15 ఏళ్ళ క్రితం, రెండవ తాకిడి దెబ్బకి సగం
మానవాళి నశించింది.
ఏంజెల్స్ కానీ మూడవ తాకిడికి పాల్పడితే,
మానవాళి అనేదే మిగలదు.
అసలు నేను ఇక్కడ ఎందుకు ఉన్నాను?
పైన నీకు నమ్మకం లేదా?
అతను చేసే పనిని నమ్మవా?
ఈవా ని నడపడమేగా నేను చేయాల్సిందల్లా, ఔనా?
ఆ కారణం చేతనే నాన్న నాకోసం పంపారు.
అందుకే నేను పైలట్ గా ఉండాలి.
ఈవా పైలట్ గా ఉండాలా లేదా అనే దానిపై
నువ్వు నిర్ణయం తీసుకోవాలి.
నేను చేస్తాను... నా ఈవా పైలట్ గా ఉంటాను.
నువ్వేమీ చనిపోవు. నేను నిన్ను కాపాడుతాను.
ఈవాని నడపకుండా తనేమీ పారిపోలేదు.
అతను వద్దనుకుంటే తప్ప దానిని
తనకే వదిలేయాలి.
నేను నీ మీదే ఆధార పడ్డాను.
వీడ్కోలు.
-లేదు, అంటే నాకు వేరే ఏమీ లేదు.
-అయనమీ!
ఇలాంటి సమయాల్లో ఎలా ఉండాలో నాకు తెలియదు.
మంచి ప్రారంభమవుతుంది.
ముందే రచించబడిన విధిరాత కల పిల్లలు.
ఎవాంజెలియోన్:2.22
నువ్వు ముందుకు సాగలేవు.
-అసుకల్యాంగ్లే షికినమీ, ఈవా 02 పైలట్.
-నువ్వు ఏ రకమైన మూర్థుడివి?
వావ్, కొందరికి ఈవా పైలట్ అవ్వడమంటే
ఇష్టమనుకుంటా.
-మీ నాన్నతో కష్టంగా ఉంటుందా?
-మొదటిసారి మెచ్చుకున్నాడు ఆయన.
-బాగా చేసావ్, షింజి.
-అది నాకు చాల ఆనందాన్నిచ్చింది.
ఈ హ్యూమన్ ఇంస్ట్రు మెంటాలిటీ ప్రాజెక్ట్...
నెర్వ్ యెంత దాకా వచ్చింది?
నా కోసం కట్సురగి ని రక్షించు.
షింజితో ఉంటే వెచ్చగా, ఏదో తెలియని
అనుభూతి ఉంటుంది.
దాని అర్ధం, నువ్వు ప్రేమలో పడ్డావని!
నువ్వు భలే ఆసక్తికరం.
ఈవా లేకుండా కూడా సంతోషంగా ఉండొచ్చు.
నాన్న, ఆ ఈవాలో అసుక ఉంది!
-అది ఒక ఏంజెల్! మన శత్రువు!
-లేదు!
-ఇది అంతా నాన్న తప్పే!
-మళ్ళీ పారిపోతున్నావా?
బాధ నుంచి దూరంగా పోతే తప్పేంటి?
నేను ఇంకెప్పుడూ ఈవాని నడపాలనుకోవట్లేదు.
అలాంటి విషయాల గురించి ఆలోచిస్తే,
జీవితం కష్టమవుతుంది.
ఇకపై షింజికి ఈవాని నడపాల్సిన అవసరం
రాకుండా చూసుకుంటున్నా!
నేను షింజి ఇకారి ని కనుక ఇక్కడున్నాను!
ఎవాంజెలియోన్ యూనిట్ 01 పైలట్!
అయనమీని నాకు తిరిగి ఇచ్చేయి!
కానివ్వు, షింజి!
నీ కల నిజం చేసుకోను అది చెయ్యి!
-నేను వెళ్ళిపోయినా, ప్రత్యామ్నాయాలున్నాయి.
-అయనమీ! ఇటు రా!
క్షమించాలి. చివరికి, నేను ఏమీ
చేయలేకపోయాను.
పరవాలేదు. ఏం పర్లేదు...
ఇది రెండవ తాకిడికి కొనసాగింపు.
మూడవ తాకిడి ఆరంభం.
-సమయం ఆసన్నమైంది.
-ప్రపంచం అంతమవుతోంది.
ఎవాంజెలియోన్:3.33
నువ్వు మళ్ళి చేయగలవు (లేదు).
షింజి ఇకారి. ఏమీ చేయవద్దు.
నేను యూనిట్ 01 ని నడపాలి కదా?
ఇది వెర్రితనం, మిసాతో!
-ఉన్నట్లుండి, ఇది నేను ఎలా తీసుకోగలను?
-ఎందుకంటే, అప్పటి నుంచి 14 ఏళ్ళు గడిచాయి.
మేము విల్లే, నెర్వ్ నాశనానికి
అంకితమైన సంస్థ.
నేను కవోరు. కవోరు నగిస.
విధి రాతకు బలియైన నీలాంటి మరో పిల్లవాడిని.
ఎవాంజెలియోన్ యూనిట్ 13.
సమయం వచ్చినప్పుడు, అతనితో పాటు
లిసి నువ్వు ఈవా నడపాలి.
ఇక ఏ ఈవాలను నడపవద్దు!
-రేయ్ అయనమీ ఇక లేదు, షింజి.
-అబద్దమాడుతున్నావు!
ఒకసారి మేల్కొన్నాక, ఈవా
యూనిట్ 01 గేట్స్ ఆఫ్ గఫ్ తెరిచింది
మరియు మూడవ తాకిడిని రేకెత్తించింది.
దానికంతా నువ్వే ముఖ్యం.
-నిన్నే కదా నేను కాపాడింది, ఔనా?
-నాకు తెలియదు.
ప్రారంభిద్దాం, ఫ్యుయూట్సుకి.
బాబూ షింజి, నువ్వు మరో మూడవ తాకిడి
ప్రారంభించాలనుకుంటున్నావా?
నీకోసం, ఆ బల్లెములు నేను తీసుకుంటా...
అందరి కొరకు...
అప్పుడు ప్రపంచం మళ్ళీ మామూలు
దశకు వెళ్ళిపోతుంది!
అప్పుడు మిసాతో కూడా...
-మిసాతో! డిఎస్ఎస్ చోకర్ యాక్టివేట్ చేయి!
-ఈ పని చేయొద్దు, షింజి.
-ఆపు, మూర్ఖుడా!
-అసలు ఏంటి ఇది?
-నాలుగవ తాకిడి. ఇదే ఆరంభ దశ.
-ఇది నా తప్పా...?
నేను బల్లేలను బయటకి లాగినందుకా?
-నాకు ఇవ్వబడిన ఉత్తర్వులలో ఉంది.
-అంత దిగాలుగా ఉండవద్దు.
మళ్ళీ కలుద్దాం, షింజి.
కావోరు! మంచి అనేది అసలు జరగదు!
-నువ్వు కపటం లేనివాడివి...
-ప్రాయశ్చిత్తం లేని పాపలు లేవు.
ఆశ అనేది ఉంది.
ఎప్పటికీ దృడవిశ్వాసము ఉంటుంది.
ఈ ప్రపంచంలో బ్రతకడం అంటే
సుదూర పర్వతారోహణ వంటిదే
ఎంత కాలం మనం బ్రతికామన్నది కాదు
మనం సత్య మార్గం వీడనంత వరకూ
ప్యారిస్ అసాల్ట్ ఫ్లీట్, పూర్తిగా తయారు.
ఫార్మర్ సిటీ యొక్క పాయింట్ 0 కి ఆగమనం.
అన్నీ షిప్స్, రక్షణాత్మక తీరుకి రండి.
వెనకతట్టు చాలా నెమ్మది.
గురుత్వం నియంత్రణ, స్వయంపాలిత కదలిక,
రిమోట్ కంట్రోల్, అంతా నామమాత్రం.
ప్యారిస్ గగనతలం, 360 డిగ్రీలు ఆల్ క్లియర్.
విభాగం ఆరు కోర్-ఐజ్డ్ స్థితిలో ఉపరితలం.
ఓడ అక్షాంశాలు ఆపరేషన్ ఆరంభ
పాయింట్ కి వచ్చిన ధ్రువీకరణ.
అర్ధమైంది. అన్ని ఓడలు ఆన్-అలెర్ట్
మోడ్ మోహరింపుకి సిద్ధం చేయండి.
అన్నీ ఓడలు, స్క్రీనింగ్ స్థానాలకు
రూపాంతరం చెందాలి.
ఈవా యూనిట్ 08 మరియి డీఎస్ఆర్వి,
లక్ష్యం దిశగా పయనిస్తున్నాయి.
ల్యాండింగ్ స్ట్రట్స్ యాంకరింగ్, మామూలు.
డీఎస్ఆర్వి పోసిషన్ లో లాక్ అయింది.
డీఎస్ఆర్వి ల్యాండ్ అయింది.
వాతావరణ మేళనము విశ్లేషణ.
ప్రాణవాయువు సాంద్రత -మూడు.
బొగ్గుపులుసు వాయువు పరిమితిలోనే ఉంది.
అధీనత సాధ్యమే.
అర్ధమైంది. ఆపరేషన్ ప్రారంభించండి.
ప్రేమ, నువ్వు నేను ఒకటిగా
కల, నువ్వు నేను ఒకటిగా
16 ఏళ్ళు గడిచిపోయాయి.
పేరుపొందిన సిటీ ఆఫ్ ఫ్లవర్స్ ని
ఈ స్థితిలో చూడడం...
గుండెలో చాలా బాధ కలిగిస్తోంది.
ఎల్ ఫీల్డ్ సాంద్రత చాల ఎక్కువ.
పునరుద్ధరణ పని
యూరో నెర్వ్ సీలింగ్ పిల్లార్ నం.ఒకటి పై
720 క్షణాలకన్నా ఎక్కువ ఉండదు.
ఏంటీ? అది అనుకున్న దానికంటే
180 క్షణాలు తక్కువ.
వెనక్కి తిరిగి రావడానికి పట్టే
సమయం సంగతేంటి?
అంటే, ఈ దారుణమైన దుస్తులు
పైలట్ లకి మటుకే అని ఆశిస్తున్నాను.
నోరు మూసుకుని పని చూడు.
అయితే, మనం యాంటీ-ఎల్ సిస్టంను
యాక్టివేట్ చేయగలమా?
నాలుగువ దశ నుంచి మళ్ళీ
చేస్తే పని చెయ్యాలి.
మన ముందు వాళ్ళకి కృతజ్ఞతలు చెప్పాలి.
"దీనిని నీకు వదిలేస్తున్నా"
ఈ నగరాన్ని కాపాడాలన్న నీ కోరికను
మేము నిలబెడతాము.
సరే, ఇక మళ్ళీ పని ప్రారంభిద్దాం.
వాళ్ళు వస్తున్నారు!
ఈవా 44ఏ, అనుకూలీకరించబడిన ఏరియల్ రకం!
నాలుగు గంటల నుంచి మన వైపు వస్తోంది!
ముందున్నది అద్భుతమైన వరుస క్రమం.
వాళ్ళకి వాళ్లే ఒక కాలనీ ఏర్పరిచారు.
అదొక కొత్త జీవిలా అనిపిస్తోంది.
మారి, దయచేసి వాళ్ళని అడ్డగించు.
మాకు ంఒరొ 560 క్షణాలు ఇవ్వు.
కాసుకో నా రాజా!
ఆ 44ఏ లను అన్నినింటినీ పట్టించే
గౌరవం నేను తీసుకుంటాను.
అలాగే, నగర పాపా.
ఆ విషయం అంతా నీకే వదిలేస్తాను!
ఇప్పుడు చూద్దాం...
యా, రోల్ అండ్ పిచ్...
ఈ ఏర్పాటు ఆసక్తికరంగా ఉంది, కానీ
ఏదో ఇబ్బందికరంగా ఉంది...
వాళ్ళు కనీసం హ్యుమనాయిడ్
ఉచ్చారణ పాయింట్ లు అయినా పెట్టాల్సింది.
యూనిట్ 08, ప్రస్తుతం 44ఏ ల
మొదటి వేవ్ సంగతి చూస్తోంది.
రెండవ వేవ్ కనుగొనబడింది. అనుకున్నట్లే,
అన్నీ 44ఏలను యూనిట్ 08 వైపే మరలిస్తున్నాం.
ఉన్న ఆపరేషన్ సమయం, 420 క్షణాలు.
చీఫ్, ఇది మెల్లగా వెళ్లడం. ఇదేదో
ఎనిమిది-బిట్ పిసి
పైన పనిచేస్తున్నట్లు ఉంది.
ఇది ఈవా లాంటి నిగూఢ సిస్టం.
మానవుల భాష ద్వారా నియంత్రణ కష్టం.
నాలుగువ దశ పూర్తి అయింది.
మనం వెనకబడి ఉన్నాం.
-ప్రశాంతంగా ఉండి, తొందరగా కానివ్వండి.
-అలాగే, మేడం!
వేగం మైంటైన్ చేయండి. గైడ్ రిగ్ పై 20 అదనం.
ప్రస్తుత పిచ్ యే ఉంచండి.
అది ముందుకెళ్ళగా నిలకడ సాధించండి.
నువ్వు తప్పించుకోలేవు!
అయ్యో.
నాలుగవ వేవ్, హుహ్.
చాలా వాటితో ఒక్కరు.
పక్షుల సమూహం డేగని తరిమేసినట్లు, ఎహ్?
మిగిలి ఉన్న సమయం, 360 క్షణాలు.
ఐదువ దశకు నేరుగా వెళ్ళను నాకు
మార్గం తెలియట్లేదు.
ఏమైనా చేయవచ్చు. తవ్వుతూనే ఉండు.
అది అసాధ్యం. డేటా ని ఓవర్ రైట్
చేయను తగినంత సమయం లేదు!
ఏదీ అసాధ్యం కాదు!
మరిన్ని బైపాస్ లు జోడించండి.
కానీ చీఫ్, మనకి తగినంత సమయం లేదు!
నస పెట్టడం ఆపు!
కుర్ర వాళ్ళతో ఇదే సమస్య.
తొందరగా కదలండి! లేదా ఇక్కడి
నుండి వెళ్లిపోండి!
ఇప్పుడు, అదే ఏంటో సులభం.
"కేమోఫ్లేజ్ కుకూన్ కార్యరూపం దాలుస్తోంది"
అంటే, అంటే... నకిలీ ఏంజెల్స్ ఉచ్చులు
వాడుతున్నారా? పొగరబోతులు.
ముందస్తు హెచ్చరిక! బాస్ శత్రువు వచ్చాడు!
ఈవాల యొక్క సైనిక చర్య, ఏదైతే
వాటికన్ ఒప్పందం ప్రకారం నిషిద్దమో.
ఎదురుకోవడానికి ఎంత మంచి సమూహనమో.
4444సి లాండ్ బ్యాటిల్ వేరియంట్, పవర్ సప్లై
44బిలు, పోసిట్రోన్ ఫిరంగి ఆయుధీకరించింది.
డిప్యూటీ కమాండర్ ఫ్యుయూట్సుకి
మనల్ని పరీక్షిస్తూ ఉండాలి.
44బి ల నుంచి అధిక శక్తి రీడింగ్ లు
పెరుగుతున్నాయి!
అన్నీ ఓడలు, రక్షణాత్మక చర్యలకి తయారుకండి.
అందరూ, తాకిడికి ఇంకా ఈఎం
పేలుడికి సిద్ధం కండి.
4444సి ఇప్పుడు ఫైరింగ్ పోసిషన్ లో ఉంది.
44బిలు భారీ శక్తిని ఉత్పత్తి చేస్తున్నాయి.
ఆ శక్తి హై వోల్టేజ్ సిస్టంకి మరలించబడింది.
4444సి యొక్క అన్ని పవర్ సప్లై
సిస్టంలు యాక్టివ్ అయ్యాయి.
పోసిట్రోన్ వేగవృద్ధి, చివరి దశలో ఉంది!
బ్రీచ్ ఇప్పుడు మూసివేసి, లాక్ చేయబడింది!
త్వరలోనే ఫైరింగ్ జరుగుతుంది!
సరైన సమయంలో సాధించాను!
ఒకవేళ అది మళ్ళీ షూట్ చేసుంటే,
అంతే సంగతులు!
44బిల నుంచి మరోసారి అత్యధిక
స్థాయి శక్తి రీడింగ్ లు.
అధిక-విద్యుత్ ప్రసరణ వ్యవస్థలో
అది శక్తి దాచుకుంటోంది.
ఇప్పటికే? 444సి, వేగవృద్ధి ప్రారంభం.
ఫైరింగ్ పోసిషన్ తీసుకుంటోంది!
మనం చచ్చాము రా బాబూ!
రెండవ షాట్ త్వరలోనే!
ఇది నిజంగా, నిజంగా మంచిది కాదు!
నగర, నాకు వేరే దారి చూపించు!
అర్ధమైంది.
అది నన్ను ఆపలేదు!
క్షమించాలి, ఈఫెల్!
4444సి ఇప్పుడు పూర్తిగా నిశబ్దంగా ఉంది.
మిగిలి ఉన్న ఆపరేషనల్ సమయం, 30 క్షణాలు!
-అల్గోరిథం విశ్లేషణ, సి కి మారుతున్నాం.
-చివరి లాక్ తెరవబడింది.
యాంటీ-ఎల్ సిస్టం, ఐదువ దశ పూర్తి అయ్యింది!
ఇప్పుడు ఎక్స్ఓ ని యాక్టివేట్ చేస్తోంది!
ప్యారిస్ ఓల్డ్ సిటీ పునరుద్ధరణ జరుగుతోంది.
అన్నీ యూరో నెర్వ్ సదుపాయం వ్యవస్థలు రీబూట్
అవుతున్నాయి. ఆన్లైన్ లోకి వస్తున్నాయి.
శభాష్, మాయ. అదీ వెంట్రుక వాసిలో తప్పింది.
దాడి విజయవంతం.
మిసాతో, దయచేసి వచ్చి లగేజ్ తీసుకో.
అర్ధమైంది.
ఇప్పుడు రీసప్లై పాయింట్ కి దిగుతున్నాను.
అందరూ, రీసప్లయ్ కి తయారవ్వండి. ఈవా
విడిభాగాలు ఇంకా యుద్ధసామగ్రికి ప్రాముఖ్యత.
అన్నీ వ్యూహరచన మద్దతు ఓడలను దించండి. ముందు
విమాన క్యారియర్ లు వెళ్ళాలి. తొందరగా!
కొత్త యూనిట్ 02 ని నిర్మించడానికి
కావాల్సిన భాగాలన్నీ సేకరించండి!
పని పూర్తయితేనే దాని విలువ తెలిసేది.
ఇప్పుడు నరభక్షక యూనిట్ 02ని
కొత్తగా నిర్మించవచ్చు
ఇంకా యూనిట్ 08,
అతివ్యాప్తమయ్యేలా మార్చవచ్చు.
నువ్వు ఎక్కడున్నా సరే,
నేను వచ్చి నిన్ను పట్టుకుంటా.
నువ్వు కాస్త ఆగు, పప్పీ బాయ్.
ఎవాంజెలియోన్:3.0+1.01త్రైస్ ఎ టైం
అబ్బా! ధైర్యంలేక ఓడినవాడా.
క్షమించాలి, ఆలస్యమైంది.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, ఇకారి?
ఏయ్! ఆ లోపలి కుక్కలని తీసుకెళ్లకూడదు.
ఇదిగో నువ్వే. మేలుకుని ఉన్నావా?
నన్ను గుర్తుపట్టలేదా?
నేను, తొహ్జి సుజుహరని.
చాలా రోజులైంది నిన్ను చూసి, షింజి.
వాళ్ళు నిన్ను ఇక్కడకి తీసుకొచ్చినప్పుడు
చాలా ఆశ్చర్యమనిపించింది.
నీకు జరిగినదాని గురించి విన్నాను, కానీ
అదంతా తికమకగా అనిపించింది నాకు.
ఏదైతేనేం, నువ్వు బాగున్నావు, అది చాలు.
నువ్వు లేస్తావా?
మా ఇంటికి వెళదాం పద. నువ్వు ఆకలితో
ఉండివుంటావు.
బయట కాస్త చలిగానే ఉంది.
డాక్టర్, తన బట్టలు మార్చుకోదని ఆ
అమ్మాయి చెప్పింది.
అదేం పర్లేదులే.
టమిఫ్లూ అయిపోతోంది.
సరే. నేను రేషన్ మేనేజర్ తో మాట్లాడుతానులే.
క్షమించాలి, ఈ రోజు నేను పని చెయ్యట్లేదు.
సరే, పద, వెళదాం.
ఈ ప్రదేశం వింతగా ఉంది.
ఇక్కడ చాలా మంది జనాలు ఉన్నారు.
నువ్వెప్పుడూ జనాలని చూడలేదా?
ఇది గ్రామం 3, బ్రతికి బట్టకట్టిన వాళ్ళు ఒక
దగ్గరకు చేరి స్థిరపడిన ప్రదేశాలలో ఒకటి.
దాదాపు 1000 మంది ఇక్కడ నివసిస్తున్నారు.
అది ఆహార పంపిణీ కేంద్రం. వారానికి
మూడు సార్లు ఆహారం అందచేస్తారు.
హలో, డాక్టర్.
హాయ్, మిసెస్. మత్సుకత.
సమయం అయ్యింది, విశ్రాంతి తీసుకోండి.
క్రెడిట్, నిన్ను చూసుకోమన్న ఆ ఇద్దరు
పిల్లలూ వీళ్లేనా?
అవును, అలాంటిదే. వాళ్ళని మంచిగా చూసుకో.
ఉంటాను.
"క్రెడిట్" అంటే ఏంటి?
అది విల్లే సృష్టించిన మద్దత్తు ఇచ్చే
సంస్థ.
మనకి సరుకులు మంజూరు చేయడమే కాకుండా,
గ్రామాల మధ్య వర్తకానికి సాయం చేస్తుంది.
మన గ్రామము దానంతట అదే ముందుకు సాగలేదు.
అది ఏంటి?
అది కుక్క రూపం కన్నా వేరుగా ఉంది.
అది పిల్లి.
"పిల్లా"?
నువ్వెప్పుడూ చూడలేదా?
ఈ ట్రైన్ కార్ కింద ఇలాంటివి పది ఉన్నాయి.
ఇక్కడ కుక్కలూ, పిల్లులూ రెండూ ఉన్నాయి.
తమాషాగా ఉంది.
"సుజుహర
అత్యవసరమైతే బజర్ నొక్కు"
ఇది నా పాత, కానీ నాకు
సంతోషాన్నిచ్చిన ఇల్లు.
అంతా మనదే అయిన పెద్ద ఇల్లు.
మనం ఇంటికి వచ్చేసాం!
నీకు కొంచం ఆహారం పట్టుకొస్తాను.
ఇదిగో. వేడిగా ఉన్నప్పుడే తిను.
షింజి, నీకు ఆకలిగా ఉండివుంటుంది.
నువ్వు తినాలి.
పర్లేదు.
నీకు తినాలనిపించినప్పుడు మాతో పాటు తిను.
తిందాం!
భలే ఉంది, కదా?
నోట్లో ఇది చాలా కొత్తగా ఉంది.
వెచ్చగా, మెత్తగా.
ఇది "భలే ఉంది."
నా కూతురికి వంట బాగా వచ్చు.
అందుకే అది సరిగ్గా ఉంది.
ఆమె ప్రపంచంలో అత్యుత్తమ భార్య.
ఆమెను చూస్తే నువ్వు ఆశ్చర్యపోతావు.
ఇంటికొచ్చేసాము. క్షమించాలి ఆలస్యమైంది.
హాయ్, నీకోసం వెయిట్ చేస్తున్నాను.
ఈమె నా భార్య. ఆమెని గుర్తుపట్టావా, షింజి?
క్లాస్- రెప్ గా ఉండేది.
అది విన్నప్పుడు నా చెవులను నమ్మలేకపోయాను.
నిన్ను కలవడం ఇంకా కలగానే ఉంది.
చాలా కాలం అయింది, షింజి. అయనమీ కూడా.
లేదు, నేను అయనమీ కాదు.
ఏంటీ? నువ్వు కాదా? మరి...
అలాగే ఉండే ఆమెని!
ఇది ఏంటి?
మా కూతురు సుబమె. ముద్దుగా ఉంది, కదూ?
తను మనిషే, కానీ చిన్నది.
ఆమెని ఎందుకు కుదించేసావు?
అయితే నువ్వు శిశువులను కూడా
ఎప్పుడూ చూడలేదన్నమాట?
తను పుట్టినప్పుడు ఇంకా చిన్నదిగా ఉన్నింది.
పిల్లలు చాలా త్వరగా పెద్దైపోతారు.
ఇది... "ముద్దుగా ఉంది"?
పందెం! అందరికన్నా ముద్దుగా లేదూ?
ఆమె నా కూతురు కదా, అంతే మరి!
క్షమించాలి. మేము బిగ్గరగా
మాట్లాడినందుకు నువ్వు భయపడ్డావా?
సారీ, సుబమె, నిన్ను ఏడిపించానా?
ఇదిగో బాస్ ఇక్కడే!
ఆలస్యానికి క్షమాపణలు.
ఇదేదో అద్భుతంలాగా ఉంది.
ఏం చేస్తున్నావు?
తల్లి పాలు తాగి పిల్లలు పెద్దవుతారు.
ఇది మరీ త్వరగా అవుతుంది, మిస్ లుక్-అలైక్.
నాకు తెలియదు. రేయ్ అయనమీ అయితే ఏం చేసేది?
నువ్వు రేయ్ అయనమీ కాదు, అవునా?
కనుక నీకేమనిపిస్తే అది నువ్వు చెయ్యాలి.
నేను వేరుగా ఉండొచ్చా?
హే, ఇకారి. చాలా కాలానికి దర్శనం.
నేను, ఐడా ను. కెన్సుకె ఐడా.
కెన్సుకె నే నిన్ను రక్షించింది!
ఈ రక్షించే దేవుడు ఎన్నిసార్లు రక్షించాడో
నాకు లెక్క కూడా లేదు.
తానే కానీ రక్షించకపోయుంటే,
మనం ఎప్పుడో చనిపోయేవాళ్ళం.
షింజి. నువ్వు మాట్లాడకూడదనుకుంటే పర్లేదు,
కానీ నీకు ఇచ్చిన ఆహరం తీసుకో!
అది నా తప్పు, మిస్టర్ హోరాకి.
నేనే బలవంతంగా తనని ఇక్కడకి తీసుకొచ్చా.
ఈ రోజుకి అతనిని వదిలేద్దాం.
కానీ, తొహ్జి!
ఇలాంటి ఆహారం ఇక్కడ లగ్సరీ.
తినకుండా వదిలేస్తే అవమానించినట్లు.
నీతోనే మాట్లాడుతున్నా, షింజి.
నాన్నా, నువ్వు సుబమెని నిద్ర లేపేస్తావు.
టేబుల్ పై వస్తువులు తీసి పడక
ఏర్పాటు చేద్దాం.
ఇకారి, ఇంకా మిస్ లుక్-అలైక్ కీనూ, తొహ్జి.
లేదు, ఇకారి నాతో వస్తాడు.
అదే మేలు అనుకుంటా.
వాళ్ళిద్దరికీ పెళ్లి అయ్యిందని నువ్వు
ఆశ్చర్యపోయావానుకుంటా.
వాళ్లిద్దరూ స్కూల్ లో ఎప్పుడూ
కొట్టుకునేవాళ్ళు.
దాదాపు మూడవ తాకిడికి గురైనప్పుడు వాళ్ళు
పడ్డ కస్టాలు, వాళ్ళని ఐటెంగా తయారుచేశాయి.
చూడు, ఇకారి... ఎన్3ఐ వల్ల కేవలం
చెడే జరగలేదు.
మనం వచ్చేసాం. ఈ ఏటవాలు ఎక్కితే చాలు.
వచ్చేసాం.
ఇక్కడ స్టేషన్ ఉండేది. ఇప్పడు లాడ్జి
ఉంది. నీకు కావాల్సినట్లు ఉండు.
ఆ కార్ వెనకాల బాత్ రూమ్ ఉంది.
నేను కొంచం ఇంధనం తెస్తా, లోపలికి వెళ్ళు.
నేను నగ్నంగా ఉన్నా. నువ్వెందుకు
వేడిగా, ఎర్రగా అవ్వట్లేదు?
దేవుడా! ఈ వెధవని వెంటపెట్టుకున్నావంటే
నమ్మలేకున్నా, కెన్-కెన్.
నేను ఇంటికొచ్చేసాను.
ఈమె నా మరో అతిథి. కొంచం సేపు ఉంటుంది.
వివిధ కారణాల వల్ల,
షికినమీ గ్రామంలో కనపడదు.
అది బాధ. చాలా లిలిన్ లు ఉన్నాయి.
నువ్వు డిఎస్ఎస్ చోకర్ కి మాత్రమే
ప్రతిస్పందించు.
కెన్-కెన్, తన పట్ల మరీ ఉదాసీనంగా ఉన్నావు.
అతని చేసిన చెత్త అతనినే శుభ్రం చేయనీ.
అతను తినట్లేదు, ఇంకా తనంతట
తాను ఏమీ చేసుకోలేడు.
ఏదో చాలా విషాదకరమైనది జరిగుండాలి.
అతనెప్పుడూ అలానే ఉన్నిన్నాడు.
ఒకరితో కలవడు, ఒకరి గురించి
పట్టించుకోడు. అదే అతని తీరు.
అతనిని అలానే ఉండనీ. అతనికి
బ్రతకాలని లేదు, కానీ చావలేడు.
ఇకారి. ఇప్పటికి పర్లేదు.
విధియే మనిద్దరినీ మళ్ళీ కలిపింది.
నువ్వు నాపై ఆధారపడొచ్చు.
మనం స్నేహితులం, ఔనా?
నువ్వు బ్రతికున్నందుకు నాకు సంతోషం, ఇకారి.
ఓయ్, రేషన్ మేనేజర్...
దీని గురించి అంతా మరీ ఎక్కువ ఆలోచించొద్దు.
నీ కష్టానికి నా ధన్యవాదాలు.
శుభరాత్రి, డియర్.
"శుభరాత్రి" అంటే ఏంటి?
అందరూ హాయిగా పడుకోవడానికి చెప్పే మాట.
శుభరాత్రి, మిస్ లుక్-అలైక్.
నిద్రపోతున్నట్లు నటించి అలిసిపోయాను.
అసలు ఇంకెప్పటికైనా నిద్రపోగలనా?
శుభోదయం.
"శుభోదయం" అంటే?
అందరికీ ఆ రోజు శుభం జరగాలని చెప్పే మాట.
శుభోదయం, మిస్ లుక్-అలైక్.
కెన్-కెన్ రోజూ ఉదయం 6 గంటలకి లేస్తాడు.
తను ఇప్పటికే పనికి వెళ్ళిపోయాడు.
ఇదిగో నీ అల్పాహారం. ఇప్పుడు ఇక తినేయి.
అంటే, అవి నువ్వు అక్కడ వేసుకొన్న కొన్ని
బిగుతైన బట్టలు.
ఈవిడ మిస్ లుక్-అలైక్. మనతో కలిసి
పనిచేయను డాక్టర్ భార్య తనని పంపింది.
మిస్ లుక్-అలైక్ ఆ?
వినడానికి వెనకాల చాలా కథ ఉన్నట్లుంది.
ఆవిడ మనతో కలిసి పని చేస్తే పర్లేదా?
ఆమెకి ఇష్టమైతే, కచ్చితంగా పనిచేయొచ్చు.
పనా?
ఉత్తర్వు అయితే, నేను అనుగుణంగా నడుచుకుంటా.
ఇది ఉత్తర్వు కాదు. ఇది పని.
"పని" అంటే?
మంచి ప్రశ్న.
దాని గురించి ఎప్పుడూ ఆలోచించలేదు.
అంటే, కలిసి చమటోడ్చడం అనుకుంటా.
చమటోడ్చడం.
తేలికగా మూడు వేళ్ళు వాడు.
మంచిది. నేరుగా, లోతుగా లోపలి నెట్టు.
దానిని పిసకొద్దు. మృదువుగా పట్టుకో.
దానిని చేసే నేర్పు తెలుసుకోవాలి.
కానీ, నత్తగుల్ల. మాతో అందుకో.
-మాతో అందుకునే ప్రయత్నం చేయి.
-అలాగే.
"చమటోడ్చడం" అంటే ఇదేనా?
ఇది "పని" నా?
ఓయ్, బంగారం. మనం నాటిన విత్తులు.
కమాన్, నీ చెయ్యి అందివ్వు.
శభాష్. మన రోజూవారీ లక్ష్యం పూర్తిచేసాము.
ఇదిగో. మొదటి రోజు కస్టపడి పనిచేసినందుకు,
ఒక ప్రత్యేక విందు.
ఇలాంటప్పుడు నేను ఏమని చెప్పాలి?
ధన్యవాదాలు!
ధన్యవాదాలు.
ఇక వెళ్లి స్నానం చేద్దాం పద!
"స్నానం" అంటే?
"మెమోరియల్ బాత్ హౌస్"
ఇది "స్నానం."
నువ్వు నీ బట్టలు తీసేయాలి.
స్నానం వింతగా ఉంది. ఎల్సిఎల్ కన్నా వేరుగా
ఉంది. వెచ్చగా, మెత్తగా ఉంది.
ఉత్తర్వులు లేకున్నా నేను బ్రతికే ఉన్నాను.
ఎందుకు?
నువ్వు బాధిత నాటకం ఆడాలనుకున్నావు, ఆ
మూల కూర్చుని, ఏమీ మాట్లాడకుండా.
నా దారికి అడ్డు తప్పుకో.
తిక్క వెధవ.
ఓహ్, అది అమ్మ కాదు.
ఇంటికి స్వాగతం, మిస్ లుక్-అలైక్.
నీ కష్టానికి కృతఙ్ఞతలు.
క్షమించాలి ఆలస్యమైంది.
హే, మమ్మీ!
-మంచి అమ్మాయిలా ప్రవర్తించావా?
-అవును.
ఎప్పటిలాగే, ధన్యవాదాలు, హికారి.
చెప్పనే వద్దు. ఒకరికొకరు సాయం
చేసుకోవడానికే మనం ఉన్నది.
సరే, ఇంటికెళదాం పదండి.
ఔను! గుడ్ బై!
గుడ్ బై!
"గుడ్ బై" అంటే?
ఒకరినొకరు మళ్ళీ కలవాలని ఆశించి
చెప్పుకునే మాట.
కమాన్!
సరే.
ఇంటి వద్ద కలిసి ఆడుకుందాం.
అదేంటి?
మరొకరితో బంధం ఏర్పరుచుకోవాలంటే
చెయ్యాల్సిన పని అదే.
ఇదంటే నాకు విసుగొచ్చేస్తోంది.
నువ్వు కూడా మాకు చుక్కలు చూపిస్తున్నావు,
తెలుసా.
మళ్ళీ వాంతి, అర్ధమైంది.
దొంగ బడవ! నువ్వు విసుగు చెందుతున్నందుకు
కృతజ్ఞతతో ఉండాలి.
నువ్వు ఇంకా నకిలీ లిలిన్.
తినకపోతే బ్రతకవు.
దానిని అలా మింగేయి అంతే!
నేను నీళ్లు తాగే బ్రతుకుతున్నాను.
ఈ చెత్త ఆహారం రుచి చూడు, నీ శరీరం
ఎదగడం ఆగిపోయే లోపు.
మూర్ఖపు బడవ!
దెబ్బ తగులుతుందని భయపడి నువ్వు
అలా ఖాళీగా ఉన్నావు!
నీ వద్ద ఇంత సమయం అందుబాటులో ఉంది కనుక,
ఇంతకముందు నీ మొహాన్ని ఎందుకు
గుద్దానో ఆలోచించొచ్చు కదా!
మానసికంగా నువ్వు బలహీనుడవు.
నువ్వు చేసిందల్లా తిప్పికొడుతుంది, ఇక
వెనక్కి తిరిగి చూసుకునే పనే లేదు.
ఇదంతా నీ తప్పే, అందుకే నీకు ఇకపై ఏమీ
చేయాలని ఉండదు.
మీ నాన్న ఇది చేయమన్నాడని నాకు తెలుసు,
కానీ నీ మానసిక బలహీనత వల్ల
నువ్వు ఈవా ని నడపకపోవడమే మంచిది.
ఇలాగే అలిగి ఉండి, ఎటో కొట్టుకు
పో, నీ ఎంకమ్మ.
నేను ఇంటికి వచ్చాను.
ఇకారి ఎక్కడ?
తను పారిపోయాడు.
అలాగా. అతనిని వంటరిగా వదిలేయడమే
ప్రస్తుతానికి మేలు.
ఎక్కడికి వెళ్ళాడు అతను?
ఆ సరస్సు పక్కన శిధిలాల వైపు,
ఉత్తరం దిక్కుకి.
ఎక్కడైతే నెర్వ్ ప్రధాన కార్యాలయం ఉండేదో.
బహుశా అది విధి ఏమో. అతను తిన్నాడా?
బలవంతంగా తినిపించా. కాసేపటి వరకు పర్లేదు.
ధన్యవాదాలు, షికినమి.
నేను అతనికోసం చెయ్యట్లేదు.
అతను మూర్ఖంగా ఉన్నప్పుడు,
అతనిని స్వార్ధంగా చనిపోనివ్వను.
నా పేరు?
ఔను, మేము నిన్ను మిస్ లుక్-అలైక్
అని పిలుస్తూ ఉండలేము.
నువ్వు నీ పేరు మర్చిపోయావని
డాక్టర్ చెప్పాడు.
నీకు నువ్వే ఓ కొత్త పేరు పెట్టుకోవచ్చుగా?
నేను అలా చేయవచ్చా?
"లైబ్రరీ"
పుస్తకాలు...
షింజి ఇవన్నీ చెప్పాడు...
దొరికింది, అందుకే తిరిగి ఇస్తున్నాను.
ధన్యవాదాలు.
చదవాలని ఉందా?
"ఓచిబి మరియు ముళ్ల పంది"
ధన్యవాదాలు.
నేను ఒంటరిని.
అలాగే ఉన్నిన్నాను, అలాగే ఉంటాను.
అది అంతే, అసుక.
ఎవరది?
నేను.
అసలైన బ్యాచ్?
నేను తలుపు తీస్తాను.
షింజి ఇక్కడ ఉంటాడని వాళ్ళు చెప్పారు.
ఇప్పుడు అతను ఇక్కడ లేడు. పారిపోయాడు.
అలాగా. నేను అతని కోసం వెతుకుతాను, అయితే.
నీకో విషయం చెప్పాలి.
మానవ పరిమితులని మన
ఈవా పైలట్ లు దాటిపోకుండా,
రూపొందించేప్పుడు మన నెత్తిన వాళ్ళు
లిమిటర్స్ పెడతారు, ఈవాలకు ఉన్నట్లే.
అందుకే మనకు అసమర్ధ భావోద్వేగాలు ఉంటాయి.
మానవ అభిజ్ఞా ప్రవర్తనకి అనుగుణంగా
మనల్ని రూపొందించారు.
నువ్వు అయనమీ సీరీస్, థర్డ్ బాయ్ ని
ఇష్టపడేట్లు సర్దబడ్డావు.
నీ భావాలు నెర్వ్ నియంత్రణలో ఉన్నాయి,
మొదటి నుంచినూ.
అలాగా. కానీ నేను పట్టించుకోను.
నాకు ఇలాగే సంతోషంగా ఉంది.
అలాగా. అయితే, నీకు నచ్చినట్లు చేయి.
నీ వాత్సల్యం కి మూలం, నెర్వ్ రెండవ శాఖ
శిధిలాల లోపలుండే ఇన్109 టవర్ వద్ద ఉంది.
ధన్యవాదాలు.
అతని కేటాయింపులు నీతో తీసుకురా.
ఇప్పటికే అతని ఇంధనం అయిపోయి ఉండొచ్చు.
నువ్వెందుకు గ్రామంలో లేవు,
అక్కడ పనిచేయట్లేదు?
నువ్వేమన్నా మూర్ఖుడివా?
నేను ఉండొచ్చు అనే ప్రదేశమే లేదు.
అది నేను కాపాడే ప్రదేశం.
షింజి.
దొరికింది, తిరిగి ఇచ్చేయాలని
వాళ్ళు నాకు నేర్పించారు.
నేను మళ్ళీ వస్తాను.
షింజిని ఒంటరిగా వదిలేస్తే పర్లేదా?
ప్రమాదకరం కాదా?
ఇప్పటికి అతనిని అతనికే వదిలేద్దాం.
అతను అతనితోనే సమయం గడపాలి.
కానీ, కెన్సుకె...
నువ్వు అతనిని మరీ పట్టించుకోవట్లేదేమో?
మరీ దిగులు పడడం మనిద్దరికీ ఏ
విధంగానూ సాయపడదు.
అతను మళ్ళీ తిరిగొస్తాడు.
అతని పై నమ్మకం ఉంచుదాం.
సరిగ్గా చెప్పావు.
ఈ గ్రామంలో ఒకడిగా అతడు త్వరలోనే
కలిసిపోతాడని ఆశిస్తున్నాను.
నువ్వు మళ్ళీ తిరిగి గ్రామానికి ఎందుకు
రాకూడదు?
నువ్వు కూడా ఏమీ చెయ్యట్లేదు.
నువ్వు గ్రామాన్ని కూడా కాపాడుతున్నావా?
నేను దేనినీ కాపాడట్లేదు.
నేను ప్రతిదానినీ నాశనం చేసాను!
నేను ఇకపై ఏదీ చెయ్యదలుచుకోలేదు.
మాట్లాడను! ఎవ్వరినీ కలవను!
నేను ఒంటరిగా ఉండదలిచాను.
మీరంతా ఎందుకు నాతో అంత మంచిగా ఉంటున్నారు?
ఎందుకంటే నువ్వంటే మాకు ఇష్టం.
నాతో మాట్లాడినందుకు ధన్యవాదాలు.
ఇది... ఒకరితో బంధం ఏర్పరుచుకోవాలంటే
ఇదే చేయాలి.
పలాయనానికి అంతం.
ఒరిజినల్ బ్యాచ్ కి కృతజ్ఞతలు?
అవును.
నీ కన్నీరు మొత్తం ఎండిపోయింది,
ఇప్పుడు ఉపశమనంగా ఉందా?
అవును.
సరే. నువ్వు కదలగలిగితే,
వెళ్లి కెన్-కెన్ కి సాయం చేయి.
మనం రోడ్డు ప్రయాణం చేద్దాం పద. నీ బుర్ర ఈ
విషయాల గురించి ఆలోచించడం ఆపుతుంది.
నేను ఇంటి పనులు చేసేవాడిని,
కనుక పొలం పనులు నాకు వర్తించవు.
ఈ రోజు మనం వెళ్లి, బయటి మౌలిక సదుపాయాలు,
పరిసరాలు పరిశీలిద్దాం.
ఈ రోజు తీరిక లేకుండా గడుస్తుంది.
కానీ ఈ మౌలిక సదుపాయాలు పాతవైపోయాయి,
ఇప్పుడిక పని చేయవు.
మరమ్మత్తు చేయాలంటే చాలా కష్టం,
అందుకే త్యజించేశారు.
పడిపోయిన కట్టెలు ఏరుకుంటాం లేదా
క్రింది ఉన్న కొమ్మలు నరుకుతాం.
అడవిలో మిగిలి ఉన్న వాటిని జాగ్రత్తగా
చూసుకోవాలని.
గ్రామం మూడు ఈ నీటి పైనే ఆధారపడుతుంది.
నీటి మట్టం ఎంత అనేది చూసుకోవడం ముఖ్యం.
ఆ గ్రామ మనుగడకి ఇది ముడిపడి ఉంది.
నిజంగా మాకు ఇది బ్రతుకుతెరువు.
నేను వెళ్లి ఊట చూసొస్తాను. ఈ కొండ నీకు మరీ
ఎత్తు అయిపోతుంది. ఇక్కడే ఉంది పని చేసుకో.
ఇదిగో, ఆహారం భద్రపర్చుకోవడంలో సాయపడు.
లేదు. నేను ఎప్పుడూ ఇది చేయలేదు.
నేను చేయలేను.
ముందు ప్రయత్నించు. తరువాత మాట్లాడు.
మరీ కష్టపడకు. మన కేటాయింపు, వారానికి ఒక
చేప మటుకే. నీకు మరొక అవకాశం ఉంటుంది.
ఇది విల్లే వీడ్కోలు బహుమానం.
ఒక బహుమానపూర్వక ఎల్-నిరోధక క్షేత్రం
శుద్ధి క్రమం నిర్వీర్యంచేయు యూనిట్.
దానికి ధన్యవాదాలు,
కోరిజేషన్ ను గ్రామం మూడు తప్పించింది.
దానికి మిసాతో ఇంకా తన బృందానికి కృతజ్ఞులం.
వాళ్ళు ఆలస్యంగా వచ్చారు. వాళ్ళని
వాండరర్స్ అని పిలుస్తాము.
తలలేని ఈవాలు, ఏవైతే పూడ్చి పెట్టబడ్డాయో,
అవి ఉన్నట్లుండి కదలడం ప్రారంభించాయి.
ఈ రోజు వాటిని గమనిస్తున్నాము.
అవును, ఆ నిరోధక స్తంభాలు వాటిని దూరంగా
ఉంచుతున్నాయి.
ఆ మూతలు వాండరర్స్ కి వ్యతిరేకంగా
పనిచేస్తాయి.
ఇంటిపని చేసేవాళ్ళు కూడా చేయలేని పనులుంటాయి
అది కానీ పనిచేయడం ఆగిపోతే, మనం చస్తాం.
నువ్వు చూస్తున్నట్లు, ఈ ప్రదేశం ఎన్నాళ్ళు
ఉంటుందో మనకి తెలియదు.
కానీ మనం పోరాడి, చివరివరకు బ్రతుకుతాం.
అవి ఊరపెట్టిన ప్లమ్స్. తొహ్జి ప్రతి
ఏడాదీ అవి తినాలని వేచి చూస్తాడు.
జీవితమనేది, కష్టసుఖాల సమయాలతో
కూడిన కాల చక్రం.
ప్రతీ రోజు ఈ రోజు లాగే అనిపిస్తే అందులో
తప్పేమీ లేదు. అది అంతే.
ప్రస్తుతం అత్యంత చిన్నగా ఉన్నా. ఇప్పుడు
కుదిరినంత పరిపూర్ణంగా జీవించాలనుకుంటున్నా.
ఇంకా సుబమె కూడా ఉంది.
ఆమెకి నేనంటే కూడా నువ్వంటే ఎక్కువ ఇష్టం.
నువ్వు ఎప్పటికీ ఇక్కడే మాతో ఉండిపోవాలి,
మిస్ లుక్-అలైక్.
నా పేరు?
అవును. నువ్వు ఏదైనా ఎంచుకున్నావా?
లేదు. ఇంకా ఏదీ లేదు.
అయితే, ఎవరినైనా నీకోసం ఒక పేరు
ఎంపిక చేయమను.
నీ పేరు?
అవును. నాకు నువ్వు ఒక పేరు పెట్టాలి.
నేను ఇక్కడ ఉండాలనుకుంటున్నాను.
అందుకు, నాకొక పేరు కావాలి.
నువ్వు నాకొక పేరు పెట్టాలి.
నీకొక పేరు...
కానీ నువ్వు అయనమీ కావు...
ఏ పేరైనా పర్లేదు.
అది నువ్వు నాకు పెట్టిన పేరై ఉండాలి.
ఒరిజినల్ బ్యాచ్ బాగానే పని చేస్తోందా?
అవును. ఈ రోజు ఆమె నన్ను చూడడానికి
వచ్చింది. ఎందుకు?
అలాగా. మంచిది, అయితే.
నాకు తెలుస్తోంది... నేను నెర్వ్ లోపల
మటుకే జీవించగలను.
అయితే, షింజి... గ్రామీణ జీవితానికి
అలవాటు పడ్డావా?
ఆఁ... కొంచం.
అది తెలుసుకోవడం సంతోషం.
ఈ గ్రామం గజిబిజి అపరిచయస్తుల సమూహం.
ఆ మాట వినడం బావుంది.
మొదట్లో కష్టంగా ఉండేదా?
సరే, చూద్దాం...
చాలా విషయాలు జరిగాయి.
ఏమీ తెలియని పిల్లలు బ్రతకగల ప్రపంచం కాదు.
త్వరగా పెరిగి పెద్దయ్యి, ప్రతిదీ మనంతట
మనమే చేసుకోవడం నేర్చుకోవాలి.
నా కుటుంబం కోసం నా గురించి నేనే
సిగ్గుపడే పనులు కూడా చేసాను.
బ్రతకడానికి నా అమాయకత్వం
పక్కన పెట్టాల్సి వచ్చింది.
నేనేమీ డాక్టర్, లేక అలాంటి
ప్రతిష్టాత్మమైనవి ఏదీ కాదు.
నేను కేవలం ప్రత్యామ్నాయం.
స్వయంగా-నేర్చుకున్న సహాయకుడిని.
క్రిడిట్ నుంచి వచ్చే మెడికల్ పరికరాలు
మరియు సౌకర్యాలకి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకోవాలి.
తొహ్జి, నీ గురించి నువ్వు గర్వపడాలి.
నువ్వు జనాలకి సాయం చేస్తున్నావు.
నేను కాపాడలేని జీవితాలు కూడా ఉన్నాయి.
కానీ ప్రయత్నిస్తూనే ఉంటా.
ఎందుకంటే, తమవారిని కోల్పోయిన వారి బాధ,కోపం
నేను తీసుకోవడం నా వృత్తిలో భాగమనుకుంటా.
నా తప్పులకు నేను చెల్లించుకోవాలి.
నేననేది, బాధ్యత తీసుకోవాలి.
అది నా ఆలోచన.
షింజి, మమల్ని అంతా కాపాడను
నువ్వు ఇప్పటికే చాలా పోరాడావు.
ఇప్పటి నుంచి, నువ్వు ఇక్కడ ఉండి,
మాతో కలిసి బ్రతకాలి.
అదీ నేను అనుకునేది.
ఇంత పొద్దున్నే నాతో వచ్చినందుకు
ధన్యవాదాలు.
నేనెప్పుడూ అనుకోలేదు, మా నాన్న,
ఎవరైతే దాదాపు మూడు వ
తాకిడి తప్పించుకున్నాడో,
అలా ఊరికినే ప్రమాదంలో చనిపోతాడని.
నేను అతనితో సంభాషించి ఉండాలి,
అతనితో కలిసి తాగి ఉండాలి, అలాగే
అతని ఫిర్యాదులు వినుండాల్సింది.
మీ నాన్న ఇంకా బ్రతికే ఉన్నాడు, ఔనా?
ఉపయోగం లేదనుకున్నా సరే, అతనితో మాట్లాడే
ప్రయత్నం చేయి. లేదంటే బాధపడతావు.
మనం గెండో ఇకారి గురించి మాట్లాడుకుంటున్నాం
ఇక్కడ ఇతనికి చాలా కష్టం.
కానీ వాళ్ళు తండ్రీకొడుకులు. అలాంటి
బంధాలు ఊరికినే విడిపోవు.
మిసెస్ మత్సుకత ప్రసవం అప్పుడు
కష్టపడింది, కానీ గట్టెక్కింది.
శిశువు ఆరోగ్యంగా పుట్టిందని సంతోషంగా ఉంది.
ఆమె భర్త ఆనందభాష్పలు రాల్చాడు.
ఓహ్, అంటే, నువ్వు నవ్వొచ్చు.
అవును, నువ్వు చాలా ముద్దుగా ఉన్నావు.
నిజంగా. నీ ఆకృతి కూడా బాగుంటుంది.
నువ్వు వేరే బట్టలు ప్రయత్నించొచ్చు కదా?
అవును... వేరే ఏదైనా తొడుక్కుని చూస్తాను.
ఇదెలా ఉంటుంది అంటావు?
నీకు బ్రహ్మాండంగా ఉంటుంది.
-నిజంగా ముద్దొస్తున్నావు.
-నీవు నా కొడుకు పెళ్లాడాలనుకున్నా.
ఇది "బుగ్గలు ఎరుపెక్కడం" యేనా?
ఎంత ముద్దుగా ఉందో.
ఇది "ఇబ్బంది పడడం"?
సారీ. ఈ సూట్ లో మరీ ఉడికి పోతోంది,
కానీ కాసేపు ఉంచుకో.
నేను అన్నీ ఇంటి పనులూ చేసేవాడిని,
కనుక నాకు క్రెడిట్ తో అనుసంధానం ఉంది.
ఎల్-నిరోధిత క్షేత్రం ఇక్కడ బలహీనంగా ఉంది,
కనుక వాళ్ళు పునరుద్ధరణ ప్రయోగాలు చేస్తారు.
ఇది క్రెడిట్ యొక్క బహిరంగ ల్యాబ్.
సిబ్బందిలో ఒకరు ఉన్నారు, వాళ్ళని
నువ్వు కలవాలనుకుంటున్నాను.
మిస్టర్ ఐడా!
చాలా రోజులైంది, సర్. తను నీ
కొత్త సహాయకులా?
అవును, అలానే అనుకో.
నేనెప్పుడూ బయటి వాళ్ళని కలవలేదు.
నేను కాజీని. ర్యోజి కాజీ.
నీ పేరు ఏంటి?
అయితే, ఏమనుకుంటున్నావు?
మంచివాడు, అవును కదా?
అవును, మంచివాడు.
కానీ అతని పేరు... కాజీ...
అవును. అతను మిసాతో మరియు కాజీ ల కొడుకు.
త్వరలోనే అతనికి 14 ఏళ్ళు వస్తాయి.
అతనికి తన తల్లితండ్రుల గూర్చి ఏమీ తెలియదు.
అది మిస్ మిసాతో కోరిక.
ఆమె అతనికి తల్లిగా ఉండలేక పోయింది, కనుక
ఆమె, మిగిలిన జీవితమంతా
తనకి దూరంగా ఉండాలని నిర్ణయించుకుంది, ఉండి,
విల్లే హెడ్ గా అతనిని కాపాడాలనుకుంది.
మిస్టర్ కాజీ కి ఏమైంది?
ఆయన చనిపోయారు.
మూడవ తాకిడి నిలువరించాలంటే
ఎవరో ఒకరు త్యాగం చెయ్యాలి.
కాజీ అది తానేనని నిర్ణయించుకున్నారు.
మిస్ మిసాతో ఆయనని వెళ్ళనిచ్చింది.
నువ్వు ఇంత బాధ్యతలతో ఉండిపోయావని
ఆమె బాధపడుతోంది, ఇకారి.
అది ఆమె అయ్యుండాలి ఆమె భావించేది.
దాని వల్లే నువ్వు ఈవాని పైలట్ చేయకూడదని
ఆమె అనుకుందనుకుంటాను.
ఇకారి, బాధపెట్టింది నువ్వొక్కడివే కాదు.
మిస్ మిసాతో కూడా బాధలో ఉన్నారు.
భూమి వాసన...
మిస్టర్ కాజీ...
ది వండర్ రేపటికల్లా వస్తుంది.
నీ తిరుగు మార్గం అంతా ఏర్పాటైంది.
మిస్ మిసాతో అడిగిన ఈ గ్రామ రికార్డులు.
సిబ్బంది సభ్యుల కుటుంబ ఫోటోలు
కూడా ఉన్నాయి.
ఇదిగో, ఈ ఉత్తరం తొహ్జి వాళ్ళ సోదరికి.
అతను నిన్ను సాయం కోరుతున్నాడు.
అలాగే, అర్ధమైంది.
నేను ఇంటికొచ్చేసాను.
ఇవి కన్నీరా?
ఏడుస్తున్నది... నేనేనా?
ఒంటరితనం అంటే ఇలాగే ఉంటుందా?
శుభోదయం, మిస్ లుక్-అలైక్.
"శుభరాత్రి. శుభోదయం. ధన్యవాదాలు..."
"గుడ్ బై."
శుభోదయం.
శుభోదయం. ఏంటి సంగతి? తొందరగా వచ్చావు.
నిన్ను చూడాలని అనిపించింది, షింజి.
ఇదిగో.
ధన్యవాదాలు.
ఉమ్, నువ్వు అడిగిన పేరు గురించి...
నువ్వు ఇంకా అయనమీ వే. నాకు వేరే
పేరేదీ ఆలోచనకి రావట్లేదు.
దాని గురించి ఆలోచించినందుకు ధన్యవాదాలు.
అదే పేరుతో నాకు ఆనందమే.
నేను ఇక్కడ బ్రతకలేను.
కానీ నాకు ఈ ప్రదేశం అంటే ఇష్టం.
అయనమీ?
ఇప్పుడు నాకు "ఇష్టం" అంటే తెలుసు.
సంతోషంగా ఉంది.
అయనమీ, ఏమైంది?
నేను బియ్యం పండించాలనుకున్నాను.
నాకు సుబమె మరింత ఎత్తుకుని తిప్పాలని ఉంది.
నాకు నచ్చిన అబ్బాయితో ఎప్పటికీ
ఉండాలనుకుంటున్నాను.
గుడ్ బై.
అయనమీ!
నిజంగా? మిస్ లుక్-అలైక్ నీతో లేదా?
ఏమైంది?
అయితే అదేనా వండర్, ఆహ్?
దేవుడా, చాలా పెద్దది.
వెళ్లిపోవాలనుకున్న జనాలు దిగేస్తున్నారు.
ఆఖరి పోరాటం తొందరలోనే ఉంది.
ఓయ్, నన్ను వీడియో తీయడం ఆపు!
సారీ, కానీ ఈ రోజు జరిగింది రికార్డు
చేయాలనుకున్నాను.
అలాగా. నీ ఇష్టం, అయితే.
అయితే, ఇక్కడకి ఎందుకు వచ్చావు?
ఇకారి, నువ్వు వెనకగా ఉండవచ్చు, తెలుసా.
ధన్యవాదాలు, కెన్సుకె.
తొహ్జి కి మరియు మిగతావాళ్ళకి నా
తరపున ధన్యవాదాలు తెలుపు.
నేనూ నీతో వస్తాను, అసుక.
అలాగా. అంటే, నియమాలు ఇవి, కనుక...
సుజుహర...
సకుర.
ఇకపై ఈవాలు పైలట్ చేయవద్దని చెప్పాను,
కానీ నువ్వు పారిపోయి, అదే పని చేసావ్!
పనికిమాలినోడివి! నిజంగా పనికిమాలినోడివి!
పనికిమాలినోడివి, మిస్టర్ ఇకారి!
నువ్వెవరు? అతని భార్యవా?
పారిపోయినతని స్టేటస్ ధృవీకరించబడింది.
బిఎం-03 ల పర్యవేక్షణ బాధ్యత తీసుకుంటున్నా
మరియు ఇప్పటికైతే నియంత్రణ.
ఇక్కడ సంతకం చేయండి, తాత్కాలిక ప్రత్యేక
సీనియర్ మేజర్ల్యాంగ్లే షికినమీ.
డిఎస్ఎస్ చోకర్ లేదా?
అవసరం లేదు.
మిషన్ అయిపోయేదాకా, అతడు పేలుడు
నిరోధక గదిలో ఉంచబడతాడు.
పర్యవేక్షించబడిన లక్ష్యం సబ్జెక్ట్ బిఎం-03
ఛాంబర్ రెండులోకి ఉంది.
పేలుడు వ్యవస్థ సిద్ధం.
అతను దానిని వదిలాడు కనుక నువ్వు ఇది
ఉత్తమ పరిష్కారం అని తెలుసుకున్నావు, హుహ్?
మాగి కాపీ లో చోకర్ యాక్టివేట్
అయిన రికార్డు ఉంది.
మిస్టర్ ఇకారి కళ్ళ ముందే మరో పైలట్
ముక్కలైపోయినట్లు అది చూపిస్తోంది.
అంతటి బాధ అనుభవించాక కూడా,
అతను వండర్ కి తిరిగి వచ్చాడు.
ఎందుకు?
ఎవరికి తెలుసు. కెప్టెన్ కట్సురగి అతనిని
దీనిలో ఎక్కనివ్వడమే నాకొక అర్ధంకాని విషయం.
సుజుహర నుంచి వ్యక్తిగత సందేశం,
అలాగే గ్రామం మూడు యొక్క విసువల్ రికార్డు.
"సకుర కి ప్రేమతో! నీ అన్నయ్య"
తొహ్జి నుంచి...
ఛాంబర్ రెండు యొక్క మొత్తం ఆవరణ, అత్యవసర
పేలుడు యాక్టివేషన్ వ్యవస్థ ఆన్లైన్ అయింది.
పర్యవేక్షించబడిన లక్ష్యం సబ్జెక్టు బిఎం-03
యొక్క క్వారెంటీన్ విధానాలు పూర్తైనాయి.
దిగేసిన సిబ్బంది కవరింగ్ ఓకే.
కొత్త యూనిట్ 02 పనులు సవ్యంగా సాగుతున్నాయి
యూనిట్ 08 పవర్ షిఫ్ట్ ఇన్స్టాలేషన్ చేయండి.
ముఖ్య బురుజుల మరియు
బయటి పనులపై ప్రస్తుత నివేదిక?
బురుజు నాలుగు మార్పిడి, మరియు యాప్ట్
బురుజు చేరిక మామూలుగా సాగుతున్నాయి.
ఈవా కి సంబంధించి ఓడ
బయటి డాక్ పని 3% వెనకపడింది.
వేగమే అన్నిటికన్నా ముఖ్యం.
-మొదటి 20% చెక్ లిస్ట్ త్వరగా చూస్తాం!
-అలాగే, మేడం!
ఎన్ ఒకటి రాకెట్ ద్వితీయ కప్లింగ్ ఐదు
నిమిషాల్లో ప్రారంభమవుతుంది.
మేజర్ షికినమీని ఎక్కించుకోవడంలో
ఎటువంటి సమస్య లేదు.
కానీ ఆ అపశకునపక్షి ఆమెతో
ఎందుకు వచ్చినట్లు?
నెర్వ్ మళ్ళీ అతనిని వాడుకోవడంకన్నా మేలే.
అతను కానీ ఈవాని ఎక్కాలని చూస్తే,సిబ్బందిలో
ఎవరికైనా అతనిని కాల్చేసే హక్కు ఉంది.
తగినంత భరోసా, కదూ?
అవి కేవలం మాటలు. విషయం లేదు.
నేననేది, అతను పారిపోయినప్పుడు
కెప్టెన్ అతనిని లేపేయలేదని.
ఆమెపై నాకు అస్సలుకే నమ్మకం లేదు.
అతను ఇంకా పిల్లవాడు. ఆమె
సంకోచం నాకు అర్ధమైంది.
ఆ "పిల్లవాడు" మూడువ తాకిడికి కారణమయ్యాడు,
ఏదైతే నా మొత్తం కుటుంబాన్ని నాశనం చేసిందో.
ఎన్31 కేవలం ఊహించని పరిణామం.
ఇంకా ప్రాయశ్చిత్తం కొరకు కెప్టెన్
చేయగలిగిందంతా చేస్తోంది.
సమ్మతిస్తాను. కాజీ ఆమెని విల్లే కి
అప్పచెప్పాడు. ఆమెని నేను నమ్ముతాను.
మీరంతా వాళ్ళ పట్ల మరీ ఉదాసీనంగా ఉన్నారు.
ఎవరి ఉచ్ఛతోనో ఈ నీళ్లు తయారుచేసినట్లు...
దాన్ని శుద్ధి చేస్తే చాలనుకుంటున్నారు.
అది అలా పని చేయదు.
కొత్త యూనిట్ 02, జెఏ భాగాల కనెక్షన్
టెస్ట్ చేయొచ్చు.
ఎడమ భాగం స్వతంత్ర సమన్వయ వ్యవస్థ
పనిని అనుకున్నట్లే ప్రారంభించండి.
వాళ్ళు మరిన్ని పేలుడు పదార్ధాలు జత చేశారు.
వాళ్ళకి మనపై నమ్మకం పోతోంది.
నేను వచ్చేసాను.
పునఃస్వాగతం, మహారాజ. శభాష్.
నువ్వు లేని లోటు బాగా తెలిసింది!
దేవుడా, ఈ గది చూడు ఒకసారి!
నువ్వు మరిన్ని పుస్తకాలు పోగు చేసావు.
మానవ వివేకానికి సగటు ఈ పుస్తకాలే.
నా అసాధ్య కల ఏంటంటే ప్రపంచంలోని
పుస్తకాలన్నీ చదివేయాలని.
అన్నట్లు, పప్పి బాయ్ తో ఏదైనా
పురోగతి ఉందా?
నాకు ఏ మాత్రం ఆసక్తి లేదు.
ఓహ్, నువ్వు యువకుల గురించి పట్టించుకోవా.
వాడికి ప్రేమ దోమా ఏమీ అవసరం లేదు.
వాడికి అమ్మ కావాలి.
లాజిస్టిక్ సపోర్ట్ ఓడల నుంచి లోడింగ్
అంతా పూర్తయింది.
"విల్లే సీడ్ వాల్ట్
వాటర్ మెలాన్-అకౌంట్:ఆర్.కాజీ"
లాజిస్టిక్స్ ఆఫీసర్లు అందరూ సప్లై ఓడలు
ఖాళీ చేయండి.
క్రెడిట్ యొక్క కార్యాచరణ స్వాతంత్య్రం
మరియు ఈవాల మీదున్న
పరిమితులు తీసేయడని అనుమతి
కొరకు ఇక్కడ సంతకం పెట్టండి.
కెప్టెన్ కట్సురగి.
కెప్టెన్ మరియు ఎక్స్ఓ ల ఆమోదం
ధృవీకరించబడింది.
మాయ, దయచేసి ప్రారంభించు.
అలాగే, సీనియర్ ఎక్స్ఓ.
నువ్వు ఎప్పుడు ఒంటరిగా ఉండాలనుకున్నా
ఇక్కడ ఉంటావు.
బహుశా ఇది కెప్టెన్ క్వార్టర్స్ లా
ఉండాలేమో.
ర్యోజి ని అంత సులభంగా మరచిపోలేము, హుహ్?
అది కాజీ గురించి కాదు. ఇక్కడ మెరుగ్గా
విశ్రాంతి తీసుకుంటా. అంతే.
అంటే, ఈ విభాగంలో ఈ షిప్ యొక్క
ప్రాధమిక మిషన్ ఉంది.
అన్నీ జాతుల పరిరక్షణ.
దాదాపు నిరంతరంగా నిర్వహించుకునే
సామర్ధ్యం ఉన్న మానవరహిత, స్వయంపాలిత ఓడ.
అది ఏఏఏ వండర్ యొక్క అసలైన స్వభావము.
కాజీ కి, మానవాళి మానుగడ ముఖ్యం కాదు.
హ్యూమన్ ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ ప్రాజెక్ట్
రూపుమాపగల
విభిన్న జీవ రూపాలను పరిరక్షించడమే
ఆయన ప్రాధాన్యత.
భూమికి బయటకి వీలైనన్ని జీవ
విత్తులను తరలించాలనుకున్నాడు.
కనుక, ఇంకా నిర్మాణంలోనే ఉండగానే
ఈ ఓడను నెర్వ్ నుంచి జప్తు చేసాడు.
ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ ప్రాజెక్ట్ ఆపడం
మానవాళికి సాధ్యం కాదని అతను భావించాడు.
కానీ చివరికి, మూడవ తాకిడి ఆపడానికి
ప్రాణత్యాగం చేసాడు.
స్వయం-విరుద్ధ, స్వార్ధపరమైన విధంగా
అతను చనిపోయాడు. వేధించే మూర్ఖుడు.
ఇప్పుడు అతను లేడు.
కనుక ఇప్పుడు నెర్వ్ ని సర్వనాశనం
చేయను ఈ ఓడను వాడతాను,
వాడి వాళ్ళ హ్యూమన్ ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ
ప్రాజెక్ట్ ని అడ్డుకుంటాను.
ఆ విధంగా పగ తీర్చుకోవాలనుకుంటున్నావా?
లేదు. ప్రాణాలని రక్షించను ఒక మామూలు
ఓడ బదులు,
ఒక యుద్ధ నౌక ప్రాణాలను
రక్షించినట్లు అవుతుంది.
నువ్వు నిజంగా ఒక అమ్మ
మాట్లాడినట్లు మాట్లాడుతున్నావు.
"అమ్మ" అని పిలిపించుకోవడానికి
నాకు ఏ హక్కు లేదు.
కెప్టెన్ మరియు ఎక్స్ఓ నావిగేషన్
వంతెనపై ఉన్నారు.
నెర్వ్ ప్రధాన కార్యాలయం కదలడం
ప్రారంభించింది.
అది బహుశా మునుపటి దక్షిణ ధృవం
మూలం వైపు నిర్దేశించబడింది.
బ్లాక్ మూన్ తో సహా.
బ్లాక్ మూన్ యొక్క పునరుత్థానం,
నాలుగవ తాకిడికి అవసరం.
ఆధునిక అయనమీ సీరీస్ యొక్క పునరుత్థానం,
స్వచ్ఛమైన ఆత్మలతో చేయబడి లైంగిక బేధాలు
ఎరుగని నిర్మలమైన జీవ రూపాలు,
ఏవైతే ఆడమ్స్ ఓడకి బలి ఇవ్వబడుతాయో.
ఇంకా హ్యూమన్ ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ ప్రాజెక్ట్,
అది ముక్తి కొరకు మానవాళి ప్రయత్నం.
చూడు, మన దురహంకారం ఎక్కడికి తీసుకొచ్చిందో.
థర్డ్ బాయ్ విల్లే కి తిరిగొచ్చాడు.
అయనమీ ఆరు సరిగా క్రమాంకనం చేయబడలేదు,
అందుకే అది దాని ఊపు కోల్పోయినట్లుంది.
అతనికేదో నేర్పించేప్పుడు, అతనికి కూడా
అదే నష్టం జరిగేలా చేసావా,
ఇకారి?
మానసికంగా అతను స్థిరంగానే ఉన్నట్లున్నారు.
అయితే, కెప్టెన్ కట్సురగి. షింజి ఇకారితో
ఏం చేద్దామనుకుంటున్నారా?
అతనిని ఎప్పుడూ కలవకూడదనుకుంటున్నారా,
మీ కొడుకు లాగానే?
అతనిని అదుపులో ఉంచితే చాలు. నేను
అతనిని చూడాల్సిన అవసరంలేదు.
అతనికి డిఎస్ఎస్ చోకర్ ఉండాల్సిన
అవసరం లేదని ఖచ్చితంగా చెప్తున్నారా?
మీ పాపాలకి ప్రాయశ్చిత్తం పొందాలనుకుంటే
తప్ప విమోచనానికి అర్ధముండదు.
మిసాతో. కఠినంగా వ్యవహరిస్తున్నావు, కానీ
నిజానికి తను తిరిగొచ్చాడని నీకు ఆనందమే.
భావోద్వేగాలతో కూడిన చర్యలు సమస్యలు
తెచ్చిపెడతాయి. నీకు ఆ విషయం తెలుసు.
పంచ్ లు వెయ్యవద్దు, ఎప్పటిలాగానే.
నీ పట్ల మెతకగా వ్యవహరిస్తే, సమస్యలొస్తాయి.
నాకు తెలుసు.
ఎవాంజెలియోన్:3.0+1.01త్రైస్ ఎ టైం
నా శరీరంలో మరేదీ మారదు. ఒక్క జుట్టు మటుకు
పెరుగుతుంది. ఎంత చిరాకు కలిగించే విషయమో.
దేవుడులు, అవినీతి, ఇంకా కోరికలు...
జుట్టు పోగులలో ఇవన్నీ ఉంటాయి.
అది మానవ మస్తిష్కంలోని గందరగోళానికి
పుట్టినిల్లు.
అది నువ్వు మానవునివీ అని చెప్పడానికి
తిరుగులేని సాక్ష్యం, మహారాజా.
రెండవ తాకిడి యొక్క శపించబడ్డ గ్రౌండ్ జీరో.
ఆడమ్ యొక్క ఓడలు అన్నీ తయారు.
యూనిట్ 13 రీయాక్టివేషన్ తొందరలోనే
జరుగుతుంది.
సరే. ప్రారంభిద్దాం, ఫ్యుయూట్సుకి.
మిగతా వాటి సంగతి చూసుకో.
ఇప్పటిదాకా, ప్రతిదీ సీలీ దృష్టాంతం
ప్రకారం జరుగుతోంది.
కానివ్వు, షింజి.
ఇది నీకోసం చేసుకో!
నీ కల నిజం చేసుకోవడానికి ఇది చెయ్యి!
కెప్టెన్, అశుభ వార్తా. నెర్వ్ ప్రధాన
కార్యాలయం దాని చివరి మజిలీ చేరుకుంది.
యూనిట్ 13 యొక్క రీయాక్టివేషన్
ప్రారంభమైంది.
అంటే, మనకిక కొన్ని గంటల సమయమే
మిగిలుందని, సరేనా?
ఔను, కానీ నా వద్ద ఒక శుభవార్త ఉంది.
షట్ డౌన్ సిగ్నల్ ప్లగ్స్ తయారుగాఉన్నాయి.
వాటి మామూలు స్థితిలో రెండు ఈవాలు సిద్దమే.
అర్ధమైంది. అన్ని స్టేషన్ లూ, లాంచ్ కి
తయారుగా ఉండండి.
పనంతటికీ 25 నిమిషాలలో అంతరాయం కలిగించండి.
మనం 30 నిమిషాలలో టేక్ ఆఫ్ అవుదాం.
ఎప్పటిలాగే దురుసు.
స్టేషలన్నీ, లాంచ్ కి తయారవ్వండి, బ్యాటిల్
స్టేషన్స్ కండిషన్! 25 నిమిషాలలో టేక్ ఆఫ్.
అందరూ, 20 నిమిషాలలో మొత్తం పని ముగించండి.
స్టేషన్ మళ్ళీ చెప్తున్నా, అన్నీ స్టేషన్లు,
బాటిల్ కండిషన్ ఒకటి లో
లాంచ్ సిద్ధం చేయండి.
మానవరహిత సమూహము, లాంచ్
పోసిషన్ కి చివరి సర్దుబాటు.
ఎన్ ఒకటి రాకెట్ ప్రొపెల్లన్ట్ ఇంజెక్షన్
పూర్తయింది. అంతర్గత విద్యుత్ కి మార్పిడి.
ఫైనల్ స్టేటస్ చెక్ బాగుంది. అదనపు-వాహనపు
సిబ్బంది ఇప్పుడు ఖాళీ చేయాలి!
మీ వద్ద చాలా బంధనలు ఉన్నాయి, చీఫ్ టకావ్.
ఔను. నెర్వ్ కి వ్యతిరేకంగా ఉద్యమించి
చనిపోయిన ఒక్కొక్క కామ్రేడ్ కొరకు ఒక్కోటి.
ఉద్యమం అప్పుడు ఎవరు శత్రువులు, ఎవరు
మిత్రులు అని మీరు గుర్తించింది ఇలానే, ఔనా?
ఔను, మళ్ళీ ఈ రంగుకి, సముద్రం మరియు
ఈ భూమి రంగునూ మార్చేయాలనుకుంటున్నాం.
ఇది మా వాగ్ధానానికి చిహ్నం.
ధన్యవాదాలు.
ఈ బంధన ర్యోజీ యొక్క స్మృతిచిహ్నం
అయిపోయింది.
జాగ్రత్త ఉండు, కట్సురగి.
నిజం చెప్పాలంటే...
అప్పట్లో కాజీకి అండగా ఉండాలనుకున్నాను.
నాకు తెలుసు. బహుశా అతను నిన్ను
ఉండనివ్వాల్సింది, నువ్వు ఆశించకున్నాను.
నేను బ్యాటిల్ స్టేషన్స్ వద్దకు వెళ్ళాలి,
కనుక సిక్ బే వద్ద ఉంటాను.
మిస్టర్ ఇకారి, దయచేసి ఎక్కడికీ వెళ్లొద్దు.
నన్ను పిలవాలి అనుకుంటే ఆ ఎర్ర బటన్ నొక్కు.
నేను వచ్చేస్తాను.
ఓకే అదనపు లోతైన లోతు పీడన
వ్యతిరేక ప్రయోగాత్మక ప్లగ్ సూట్.
చూడడానికి సరికొత్తదిగా ఉంది.
అవునవును, వాళ్ళు మనకి సరికొత్త సూట్స్
ఇచ్చారు. అవి మన ఖనన బట్టలు.
కొత్త యూనిట్ 02, జెఏ రియాక్టర్
యాక్టివేట్ చేయబడింది.
అవుట్పుట్ స్థిరంగా ఉంది.
శక్తి ప్రసరణ ప్రారంభించండి.
డ్రాగన్ క్యారియర్ తో యూనిట్ 08
యొక్క మెరుగైన కప్లింగ్ స్వల్పం.
విభజన పరీక్ష లేదు. ఉన్నది ఉన్నట్లే
మనం లాంచ్ చేస్తాం.
తాత్కాలిక కేజ్ ఆఖరి లాక్ బోల్ట్
సంగ్రహించబడుతోంది.
లాంచ్ కొరకు రెండు ఈవా యూనిట్ లు
స్థానంలో ఉంచబడుతున్నాయి.
నాలుగు-కళ్ళ స్నేహితుడు.
కొంచం చుట్టూ దారి తీసుకుందాం.
అర్ధమైంది.
క్రొత్త యూనిట్ 02 మరియు యూనిట్ 08ఐ ఎంట్రీ
ప్లగ్ సవరణ. రెడీ పొసిషన్ లాక్ కి 120.
ఎవరది?
ఉమ్, నాకు తెలియదు...
ఒక సూచన ఇస్తాను. పైకప్పు మరియు గ్లాసెస్.
పెద్ద వక్షోజాలు కలిగిన అందమైన అమ్మాయి.
ప్యారాచూట్ అమ్మాయి?
భలే పట్టేశావ్!
నేను పరిచయం చేసుకోలేదు.
నా పేరు మారి ఇలస్ట్రియస్ మకినమీ.
నిన్ను మళ్ళీ కలవడం సంతోషం, విల్లే పప్పీ.
నీలో మార్పు వచ్చింది.
కొంచం పెద్దైనట్లున్నావు?
అంత సులభంగా మార్పు రాదు, ఆ బడవ.
ఇదే అంతం. కనుక నేను అడుగుతాను.
నేను నిన్ను ఎందుకు గట్టిగా
కొట్టాలనుకున్నానో తెలుసుకున్నావా?
ఎందుకంటే నువ్వు యూనిట్ 03 లోపల
ఉన్నప్పుడు నేను ఏ
నిర్ణయమూ సరిగ్గా తీసుకోలేకపోయినందుకు.
నేను నీకు సాయం చేయలేదు ఇంకా
నేను నిన్ను చంపనూ లేదు.
ఎందుకంటే నేను బాధ్యత తీసుకోదలుచుకోలేదు.
నువ్వు కాస్త ఎదిగావు.
ఇది అంతం, అందుకే నేను నీకు చెప్తాను.
నువ్వు నాకు కట్టిచ్చిన లంచ్ బాక్స్,
అది చాలా రుచిగా ఉన్నింది.
అప్పట్లో నేను నిన్ను ఇష్టపడ్డాను
అనుకుంటాను.
కానీ నీకన్నా ముందు యవ్వనంలోకి నేనే
ముందు అడుగుపెట్టాను.
ఉంటాను.
నువ్వు గొప్పగా నడుచుకున్నావు. నీ గురించి
నువ్వు గర్వపడాలి, షింజి ఇకారి.
జియాజియాన్! కలుస్తా!
ఇప్పుడు కాస్త మెరుగ్గా ఉందా, మహారాజ?
అవును. బాగానే ఉంది.
ఇద్దరు ఈవా పైలట్ లు తమ తమ
ఎంట్రీ ప్లగ్ లు ఎక్కడం ప్రారంభించారు.
షింజి, నీది అనుకునే ఓ ప్రదేశం, విశ్రాంతి
తీసుకోవడానికి నువ్వు వెతుక్కోవాలి.
నిన్ను పెనవేసిన బంధాలే నీకు దారి చూపుతాయి.
మనం మళ్ళీ కలుద్దాం.
సరిగ్గా చెప్పావు, కవోరు.
ఏపియు విద్యుత్ అవుట్పుట్ స్థిరంగా ఉంది.
మెయిన్ ఇంజిన్ ప్రభావసీమ సాధించబడింది.
పీడనం 11,600,000 టన్నులకు పెరుగుతోంది.
గైరోకాంపస్ ఆపరేషన్ లో ఉంది.
చుక్కాని మరియు గురుత్వాకర్షణ బాగున్నాయి.
రెండు ఈవాలు లాంచ్ స్థానంలో ఉన్నాయి.
ఎంట్రీ సీక్వెన్స్ ప్రారంభించండి.
మెయిన్ గన్స్ కి శక్తి మరల్చబడుతోంది.
శక్తి ప్రసారంలో ఎటువంటి అవకతవకలు లేవు.
మానవరహిత ఓడల సమూహం
లాంచ్ కి స్థానాల్లో ఉంచబడ్డాయి.
అదనపు వాహన పనులన్నీ నిలుపు చేయండి.
పోరాడనివాళ్ళు అదనపు సాయానికి తయారుకండి.
అన్నీ స్టేషన్ లు ఇప్పుడు బ్యాటిల్
స్టేషన్స్ కండిషన్ ఒకటి లో ఉన్నాయి.
కెప్టెన్, అన్నీ స్టేషన్ లు లాంచ్ కి
రెడీగా ఉన్నాయి.
-ఎప్పుడైనా నెర్వ్ ఎచ్క్యూ పై దాడికి సిద్ధం
-అర్ధమైంది.
కెప్టెన్ నుండి సిబ్బంది వరకు.
నాలుగవ తాకిడి తిరుగులేకుండా నిలువరించను,
ఈ ఓడ ఇప్పుడు నెర్వ్ ఎచ్ క్యూ ను ఇదివరకటి
సౌత్ పోల్ గ్రౌండ్ జీరో వద్ద దాడిచేస్తుంది.
ఆపరేషన్ యమాటో ఈవా యూనిట్
13 ను తటస్థీకరిస్తుంది, కర్మ ప్రారంభం.
ఈ గందరగోళానికి శాశ్వతంగా చరమగీతం పాడదాం.
లాంచ్ వండర్!
ఎంట్రీ సీక్వెన్స్ పూర్తయింది. బ్యాటిల్
బ్రిగేడ్ కి కమాండ్ నియంత్రణ బదిలీ.
సీడ్ నిలువ యూనిట్ ల ఎజెక్షన్
పాయింట్ చేరుకుంటోంది.
అర్ధమైంది. వండర్ తో లింక్ తెంచేయండి.
స్వతంత్ర అంతర్గత విద్యుత్ మరియు
నియంత్రణ వ్యవస్థకు మారండి.
అన్నీ నిలువ యూనిట్ లు ఎజెక్ట్ చేయండి.
ఎల్ ఐదు లోకి అన్నీ
యూనిట్ లు ఎజెక్ట్ అయ్యాయి.
అటానమస్ వ్యవస్థలు మామూలుగా పనిచేస్తున్నాయి
లక్ష్యం దిశగా దిగడం ప్రారంభించండి.
రీ-ఎంట్రీ ప్రారంభించండి.
అలాగలాగే. వాతావరణంలోకి ప్రవేశిస్తోంది.
మానిటర్లు మళ్ళీ ఆన్లైన్ లోకి వచ్చాయి.
గ్రౌండ్ జీరో వైపు వెళుతున్నాం.
ఎల్-సి క్షేత్ర అవరోధ ఉపరితలంలోకి
ప్రవేశిస్తున్నాం.
ఎల్-నిరోధక క్షేత్ర అవరోధ ఉపరితలం
నావిగేట్ అవుతోంది. అన్నీ సిస్టమ్స్ రెడీ.
అసలైన పాపంతో కళంకితమైన జీవాలనన్నింటినీ
తిరస్కరించే ఎల్-సి క్షేత్రం పైన ఉన్నాము.
ఈ పరిశుద్ధ ప్రదేశం గుండా ఆశీర్వదించ
బడకుండానే మానవాళి పయనిస్తోంది.
కాజీ డేటా మరియి యాంటీ-ఎల్
సిస్టం కు కృతజ్ఞతలు.
ఎల్-సి క్షేత్రంలో డైవ్ పాయింట్ కి
20 క్షణాలు.
అర్ధమైంది. అన్నీ స్టేషన్ లు,
డైవ్ కి సిద్ధం.
స్టార్ బోర్డు హల్ నంబర్ రెండు తాకింది!
నష్టమెంతో తెలియదు!
ఉదయం రెండు గంటలకి శత్రువు ఓడ కనపడింది!
ఓప్ఫర్ రకం సిస్టంతో ఉన్న
ఎర్లోసంగ్ నంబర్ రెండు వ ఓడ!
అయితే వాళ్ళు అది పూర్తి చేశారు.
సారీ, కానీ మనం ఇకారిని తన
ఆటలలో మునిగేలా చేయాలి.
యూనిట్ 13 రీయాక్టివేషన్ ఆపను కాస్త
సమయ జాప్యం కోసం ప్రయత్నం, హుహ్?
మనంత శక్తినే. అదో తమాషా.
దానిని తీసుకురండి!
స్టార్ బోర్డు గన్స్, ఫైర్ చేయను సిద్ధం!
మనం ఆ నెర్వ్ ఓడని దూరంగా ఉంచుదాం,
డైవింగ్ పాయింట్ కి వెళ్లేప్పుడు.
ఫైర్ చేయండి!
మనకి చాలా దెబ్బలు తగిలాయి!
వాళ్ళ ఫైరింగ్ మరీ ఉదృతంగా ఉంది!
అదెలా ఈ రకమైన ఓడ లాగే ఉంది?
మన ఓడ ఇంకా పూర్తవ్వలేదు, అందుకే.
కానీ చోదన శక్తి విషయానికి వస్తే...
మనదే గెలుపు!
ఎల్-సి క్షేత్రం డైవింగ్ పాయింట్ కి చేరాము!
-అత్యవసర డైవ్!
-అలాగలాగే!
ఎల్-సి క్షేత్రం పొర ఒకటి
ద్వారా వెళుతున్నాం.
రెండవ పొరలోకి ప్రవేశిస్తున్నాం.
ఎల్-నిరోధక క్షేత్రం శక్తి సాంద్రత +30.
ఈవా అనంత గుంపు 12 గంటలలోపు చనిపోతుంది!
ఏదేమైనా సరే. వాళ్ళని చీరేస్తాం.
శత్రువు ఓడ 12 గంటలకి కనపడింది!
ఆకస్మిక దాడి?
నెంబర్ మూడు ఓడ, ఎర్బ్సండే...
మనం పిన్సర్ దాడిలో ఇరుక్కున్నాం.
ఇదేమీ బాలేదు! మనకి మరో దెబ్బ తగిలితే,
నావిగేషన్ విఫలమవుతుంది!
నంబర్ మూడు ఓడ సరైన రక్షణ లేదు.
దానిని ముందు ముంచేస్తాం.
చుక్కాని నిలకడ అయింది.
అత్యధిక బ్యాటిల్ స్పీడ్!
అలగలాగే!
నంబర్ మూడు ఓడ తప్పించుకుంటోంది!
దాన్ని తప్పించుకొనివొద్దు!
దానిలోకి చొచ్చుకుపోండి!
ఇది పిచ్చెక్కిస్తోంది!
వెనక్కి తిప్పండి! 180 డిగ్రీలు తిప్పండి!
మనం పోసిషన్ లు మార్చుకుంటాం!
అలాగలాగే!
నంబర్ మూడు ని ఓడకు రక్షణగా వాడుతున్నాము...
ఎప్పటిలాగే నిర్లక్యం.
మనం అనంత గుంపుని ఛేదించాము. ఎల్-సి
క్షేత్రం మూడు వ పొరలోకి ప్రవేశిస్తున్నాం.
లక్ష్యం చేజిక్కించుకున్నాం, నెర్వ్ ఎచ్క్యూ
ఇప్పటికే బ్లాక్ మూన్ కిందకి వెళ్ళిపోయింది.
యూనిట్ 13 రీయాక్టివేషన్ త్వరలోనే
జరుగుతుంది.
నంబర్ రెండు మరియు నంబర్ మూడు మన
వెనకాలకి వచ్చేస్తున్నాయి.
మనకి సమయం ఇట్టే లేదు. మూన్ అడ్డుగా
పెట్టుకుని దాడి చేద్దాం.
గైడెడ్ మందుగుండు రెడీ లాంచ్. యూనిట్ 13
రీ-అడ్జస్ట్మెంట్ విభాగం లక్ష్యం చేసుకోండి.
నెర్వ్ యుద్ధనౌకలు మన ఓడ వెనకాలకి
6 గంటలకు చేరుకుంటాయి!
ఓడ ని వంపండి.
లక్ష్యం పరిమాణం బాగా తగ్గించండి.
అలాగలాగే!
పోర్ట్ గురుత్వాకర్ష అడుగుబరువు
పీల్చండి. డౌన్ 20.
మెయిన్ వింగ్స్ మీద ఉన్న ఓడలు రక్షించండి.
మన ఏ.టీ క్షేత్రం పై ద్రుష్టి పెట్టండి!
ఓడ వెనకాలి మెయిన్ గన్ కి దెబ్బ తగిలింది!
మనల్ని చావగొడుతున్నారు!
కంగారు పడొద్దు!
లాంచ్ పాయింట్ దాకా నిలుపుకుంటే చాలు.
గైడెడ్ మందుగుండు లాంచ్ పాయింట్
చేరుకోను 10 క్షణాలు.
దారి క్లియర్ గ ఉంది!
అన్నీ గైడెడ్ మందుగుండ్లను లాంచ్ చేయండి!
అన్నీ గైడెడ్ మందుగుండ్లను లాంచ్
చేస్తున్నాం.
ఆఖరి లక్ష్యం దృశ్యం కనపడింది, యూనిట్ 13!
ఊహించినట్లే, అది ఇంకా రీయాక్టివేట్ కాలేదు.
యూనిట్ 13 ఇంకా కదలట్లేదు.
ఈవా ఏడు సీరీస్ మనవైపు వస్తున్నాయి!
గుంపులు గుంపులుగా వస్తున్నాయి!
లెక్క కూడా పెట్టలేము.
ఆ చిన్న విషయం పట్టించుకోవద్దు.
ఈవాల లాంచ్ త్వరగా కానివ్వండి!
మాయ! రెండు ఈవాల లాంచ్ కి తయారు చేయి!
-రెండు ఈవాల లాంచ్ కి తయారు చేస్తున్నాం!
-లాంచ్!
మారి, అసుక, నేను మిమ్మల్నే నమ్ముకున్నాను.
దారి నుంచి తప్పుకో!
దూసుకొస్తున్నా! సారీ, గైస్!
నాలుగు-కళ్ళ స్నేహితుడు! తరువాతి ఆయుధం!
అలాగే!
తరువాతది!
అలాగే మహారాజా!
నకిలీ ఈవాలు చేరి అడ్డు తగులుతున్నాయి.
ఎంత చిరాకుగా ఉందో!
నాలుగు-కళ్ళ స్నేహితుడా! చెయ్యి అందివ్వు!
అందుకున్నా!
మన రెండు ఈవాలు నెర్వ్ ఎచ్ క్యూ మీద దిగాయి!
మన లక్ష్యం ఆ బిలం కింద ఉండివుండాలి.
వీళ్లున్నారే...
బాగా ఇబ్బంది పెడుతున్నారు!
కానివ్వండి, మహారాజా!
ధన్యవాదాలు, నాలుగు-కళ్ళ స్నేహితుడా!
ఈవా యూనిట్ 13...
మనం సాధించాం...
వాళ్ళు దానిని "దేవుడి ఈవా" అని పిలిచినా,
అది కేవలం 13వ మనిషి చేసిన అంతిమ బహుళార్ధ
సాధక హ్యూమనాయిడ్ నిర్ణయాత్మక ఆయుధం.
నేను కానీ షట్ డౌన్ ఓవర్ రైడ్ సిగ్నల్
ప్లగ్ ని కోర్ లోకి షూట్ చేస్తే,
మనం దానిని నాశనం చేయగలిగిన సరే,
అది ఇక కదలలేదు.
ఇది...
ఇది అంతం.
ఏ.టి.క్షేత్రం ఆ?
యూనిట్ 13 ఏ.టి.క్షేత్రం ఉండాలి...
ఎందుకు?
ఆగు, ఇది నా ఈవా ఏ.టీ. క్షేత్రమా?
కొత్త యూనిట్ 02, యూనిట్ 13
అంటే భయపడుతోందా?
ఏదో తేడాగా ఉంది.
ఏమి ఆలోచిస్తున్నావు, గెండో?
ఇది విచిత్రంగా ఉంది. నెర్వ్ ఓడలు వెనక్కి
తగ్గుతున్నాయి. అవి కిందకొస్తున్నాయి.
అది రెండవ తాకిడి యొక్క శపించబడ్డ గ్రౌండ్
జీరో, కల్వరి బేస్!
నరకపు తలుపులు మరొక్కసారి తెరుచుకున్నాయి.
అంటే దీని అర్ధం...
వెలుగు రెక్కలు?
రెండవ తాకిడికి వాడిన పద్ధతితోనే నాలుగవ
తాకిడి కూడా చేయాలనుకుంటున్నారా వాళ్ళు?
లేదు. గఫ్ కి సంరక్షణ కలిపించడం కోసం
నిర్మించబడిన ఓడలు ట్రిగర్ గా వాడలేరు.
అదే కాక, బ్లాక్ మూన్ కి
జరుగుతున్నది పథకంలో భాగం కాదు.
ఇది సీలీ దృష్టాంతంలో లేదు.
అది మనకి తెలియని కర్మ.
అది పూర్తిగా అనూహ్యమైన మరొక తాకిడి,
అనిపిస్తోంది.
ఇది దేన్నీ మార్చదు.
మనం నెర్వ్ పథకాలన్నింటినీ తొక్కేస్తాం!
మెయిన్ గన్స్ రెడీ చెయ్యండి.
నంబర్ 3 ఓడ ముందు బయటకి తీయండి.
అందుబాటులో ఉన్న గన్స్ అన్నీ,
నంబర్ 3 ని లక్ష్యం చేసుకోండి!
సూపర్ ఈఎం ప్రత్యక్ష తాకిడి షెల్స్ ని తయారు
చేయండి. డైరెక్టర్ లెక్కలేవీ అవసరం లేదు.
బురుజులు అన్నీ, సిద్ధం కాగానే
కాల్చడం మొదలు పెట్టండి!
కానీ నిర్మాణ పథకంలో నాలుగు
ఓడలు ఉన్నిన్నాయి.
కాల్చండి!
సైనిక నివేదిక ఇవ్వండి!
నేరుగా తగిలింది! ఏదో మన స్టార్ బోర్డ్ లోకి
దూసుకొచ్చింది, ఇంకా ఓడ స్థూలభాగంలోకి కూడా!
ఓడ వెనక తట్టు దెబ్బతినింది.
మెయిన్ గన్ సిస్టమ్స్ దెబ్బతిన్నాయి!
నంబర్ నాలుగు ఓడ, గెబెట్.
మనం వాళ్ళ ఉచ్చులో చిక్కుకున్నాం.
అయినా, చివరి తాకిడి పూర్తి చెయ్యాలంటే
వాళ్లకి ఇది కావాలి.
కనుక నేను ఇప్పుడే దాన్ని వదిలించుకోవాలి.
అది నా ముందే ఉంది, కానీ నేనేమీ
చేయలేకపోతున్నా...
ఇక ఆఖరి ఆశ్రయం. క్షమించు, కొత్త యూనిట్ 02.
నిన్ను శక్తి మేరా వాడాలి.
నిరోధకాలన్నింటినీ ఆపేయండి.
బ్యాక్ డోర్ కోడ్ మూడు తొమ్మిదులు.
"బ్లడ్ టైప్ బ్లూ"
పాటర్న్ బ్లూ! నెర్వ్ ఎచ్ క్యూ లోపలి
9వ ఏంజెల్ రీడింగ్స్ నా వద్ద ఉన్నాయి!
నువ్వు ఏంజెల్ యొక్క శక్తిని వాడబోతున్నావా?
ఏంజెల్ రక్తం...
ఫుల్ ఇంజక్షన్!
మహారాజ, మీరిక మనిషిగా మిగలరు!
నేను కొత్త యూనిట్ 02 ఏ.టి.క్షేత్రం
తటస్థీకరిస్తాను...
నా సొంత ఏ.టి. క్షేత్రం తో!
అది సింగల్ ఎంట్రీ ప్లగ్ సిస్టం కాదా?
ఓహ్, లేదు! గెండో, ప్రిన్సెస్ ఏంజెల్
కావాలనుకున్నాడు!
షికినమీ లాగానా?
నా అసలు, హుహ్.
ఇదివరకటి ఈవా రూపు, దేవుని
రూపు లాగున్నింది.
నువ్వు చేయాల్సిందల్లా, నాతో పాటూ నా
ప్రేమని కూడా అంగీకరించడం.
నా వద్దకు రా.
దురదృష్టం.
అది అర్ధరహితం, నా ముద్దొచ్చే మూర్ఖుడా.
అసుక!
కొత్త యూనిట్ 02 సంకేతాలు పోయాయి!
పైలట్ పరిస్థితి, ఏమీ తెలియదు!
ఎన్2 రియాక్టర్ ఏపియు, భారీ నష్టం!
దీనమ్మ! ఇప్పుడేంటి ఐతే?
ఓడకి ఈవా లాంటిదే ఏదో జతపరిచి ఉంది!
పాటర్న్ బ్లూ. అది ఒప్ఫర్ లాంటి ఈవా.
ఎంకే 9 మరియు పైలట్ ని మొదటి
నుంచి నిర్మించారా?
ఇది మంచిది కాదు!
మన ఓడ ప్రత్యక్షంగా చొరబడి గురవుతోంది!
దానిని తొలగించండి ఇప్పుడే!
ప్రయత్నిస్తున్నాం, కానీ కాలుష్యం గతి మరీ
ఎక్కువగా ఉంది, మనం అందుకోలేము!
"ఏఏఏ వండర్ ఎన్జిఎచ్ కి
మరలించబడింది-1"
ఎంకే 9 విడి ఫైర్ వాల్ ను ఛేదించింది!
మన పని అయిపోయినట్లే!
అన్నీ నియంత్రణ సిస్టంలు హైజాక్ చేశారు!
"లక్డౌన్ యాక్టివ్
లాక్డౌన్ విఫలం"
అంటే, మనం పప్పులో కాలేసేసాము.
ఎప్పటిలాగానే ఆకట్టుకున్నారు,
డిప్యూటీ కమాండర్ ఫ్యుయూట్సుకి.
లిలిత్ యొక్క కృత్రిమ ప్రతిసృష్టి.
బ్లాక్ మూన్ ను సూలాలుగా బలవంతపు మార్పిడి.
అంతా సిద్ధం.
ఈ కథకి ముగింపు ఎలా పలుకుతావు, ఇకారి?
చొరబాటుదారుడు బో డెక్ మీద ఉన్నాడు!
కమాండర్ ఇకారి.
నన్ను క్షమించాలి, మహారాజా.
నేను తట్టుకోలేనంత సిగ్గుపడుతున్నాను.
చూస్తుంటే వెనక్కి తగ్గడం తప్ప నాకు
వేరే మార్గం ఉన్నట్లు లేదు.
కలిసి కొంత కాలం గడిచింది.
కమాండర్ ఇకారి.
నీ కష్టానికి నా అభినందనలు,
కల్నల్ కట్సురగి.
ఇదివరకు అనుకున్నట్లే ఇప్పుడు నేను
ఈ ఓడని వాడుతాను.
అది నువ్వే...
ముందు ఫైర్ చెయ్, తరువాత ప్రశ్నలు
అడుగు, నేను...
నీ లక్ష్య సాధన పరంగా ఎటువంటీ
సంకోచం వద్దు, ఎప్పటిలాగానే.
అవును. నీ నుంచి నేర్చుకున్నాను.
దేవుళ్ళకి ఎటువంటి అడ్డంకులు అవసరంలేదు.
మన మార్గంలో వచ్చే ప్రతిదానిని మనం
స్వీకరిస్తాము.
గెండో ఇకారి.
నువ్వు నెబ్యూకుడ్నేజా తాళంచెవి వాడి, ఇంకా
నీ సమ్మతితోనే మానవాళిని రద్దు చేసావా?
కేవలం నా శరీరానికి సమాచారం జోడించా
ఏదైతే రాజ్యపు దేవుని మాట జవదాటుతుందో.
సమస్యలేవీ లేవు.
నేను దేవుళ్ళని నరికేసి, వాళ్ళని
మానవాళితో జోడిస్తాను,
ఇంకా ఏంజెల్స్ యొక్క త్యాగంతో,
దైవీకరణం సాధ్యం చేసి, అలా
మానవాళి పరిముఖమును నెరవేరుస్తాను.
మరి అది చేయడానికి నువ్వు అసుకను
త్యాగం చేయాలనుకుంటున్నావా, గెండో ఇకారి?
అయనమీ మరియు షికనమీ వంటి పైలట్ లు
ప్రత్యేకంగా దీనికోసమే తయారుచేయబడ్డారు.
సమస్యలేవీ లేవు.
మానవాళి...
లేదు, ఈ భూమిపై ఉన్న పురాతన జీవాలన్నీ
వస్తువులుగా పరిగణించబడుతున్నాయి.
అన్ని ఆత్మలు కోర్స్ గా మార్చబడి,
ఈవా అనంతాలతో కలిపివేయబడుతున్నాయి.
నాలుగవ తాకిడికి ఇదేనా ఆరంభం.
అవును.
రెండవ తాకిడి సముద్రజలాలను శుద్ధి చేసింది.
మూడవది భూమిని శుద్ధి చేసింది.
నాలుగవది ఆత్మలను శుద్ధి చేస్తుంది.
ఈవా అనంతాలకి ఆకృతినిచ్చే కోర్స్ యే
ఆత్మలుగా కార్యరూపం దాల్చాయి.
మన ఓడని పక్కనపెడితే, మానవ విత్తులు,
ఆఖరి కర్మలో, మన సమిష్టి తెలివితేటలు
నిష్కళంకమైన స్వర్గం వైపు నడపబడుతాయి.
రెండవ తాకిడి తెచ్చినదానికి బదులుగా,
మీ నాన్న, డాక్టర్ కట్సురగి తన ప్రతిపాదన,
హ్యూమన్ ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ ప్రాజెక్ట్
యొక్క చెల్లుబాటును నిరూపించాడు.
మా నాన్న అసంగతమైన మాటలు నేను ఆపుతాను.
జ్ఞాన ఫలం రుచి చూసాను కాబట్టి,
రెండు మార్గాలే ఉన్నాయి మానవాళికి.
జీవఫలం తిన్న ఏంజెల్స్ చేతిలో
రూపుమాసిపోవడం.
లేదా ఏంజెల్స్ నే రూపుమాపి, వాళ్ళనుంచి
దేవుని ముందు వాళ్ళ స్థానాలని దోచేసి,
మన వివేకాన్ని వదులుకుని, శాశ్వత జీవితం
ఆనందించే దైవిక సంతతిగా ఉండిపోవడం.
మనం ఈ రెండిటిలో ఒకటి ఎంచుకోవాలి.
సీలీ రెండవది ఎంచుకోవడం, ఇంకా ఆడమ్స్
శక్తి పొందిన
దేవుళ్ళ పట్ల బలహీనమైన నిరోధకత యొక్క ఫలమే
నెర్వ్ హ్యూమన్ ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ
ప్రాజెక్ట్.
అయినప్పటికీ, అన్వేషించాల్సిన ఒక కారణం.
దేవుళ్ళకి లొంగిపోయి, గట్టిగా పునఃపరిష్కారం
కోసం చూసే ఆలోచనని మనం తిరస్కరిస్తాం.
మనపై ఆశతోనే మనం కొనసాగుతాము.
దేవుళ్ళ శక్తిని, మానవాళి సంకల్పం మరియు
జ్ఞానం అధిగమిస్తామని నా నమ్మకం.
అదంతా మనం సత్యాన్ని ఎలా
అర్ధం చేసుకున్నామన్నదే.
కల్నల్ కట్సురగి, నువ్వు ప్రపంచాన్ని
త్యజించుతున్నావు.
డాక్టర్ అకాగి, ఆనందం అందిస్తున్న
దాని పట్ల గుడ్డిగా వ్యవహరిస్తున్నావు.
మానవ భావప్రవణతలు దేనినీ మార్చలేవు.
గుర్రపుస్వారీలందరూ చేరుకున్నారు ఇప్పుడు.
కనుక, నేను నీకు అప్పచెప్పిన ఈవా
యూనిట్ 01 కి నిన్ను వెళ్లనిస్తాను.
నాన్నా!
దాదాపు మూడవ తాకిడి ఇంకా అన్నింటి
నుంచి మనం తప్పించుకున్నాం.
నేను మన అదృష్టం ఇంకా మిస్ మిసాతో
విల్లే పై నమ్మకం ఉంచుతాను.
గఫ్ ద్వారాల అవతల ఉన్నది ప్రతి-విశ్వం,
ఇందులోనికైతే వండర్ ప్రవేశించలేదో.
ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ ప్రాజెక్ట్ ని ఆపే
శక్తి ఇకపై విల్లే కి లేదు.
మనం, మనం పట్టుకున్న తాడు చివరకి వచ్చేసాం.
మిస్ మిసాతో.
నేను ఈవా యూనిట్ 01 ని నడుపుతాను.
అయనమీ మాయమయ్యాక,
నేను ఇంటికి తిరిగి వెళుతుండగా,
నేను మట్టి వాసన గమనించాను.
అది మిస్టర్ కాజీ నుంచి తెలుసుకున్నాను.
నేను నీపై ఉన్న సగం బరువు
పంచుకోవాలనుకుంటున్నాను.
అది చెయ్యాలంటే నువ్వు
గెండో ఇకారితో పోరాడడమే.
నన్ను నేనే సమాధాన పరుచుకోవాలనుకుంటున్నాను.
ఒక్క క్షణం ఆగు!
పరాచకాలాడుతున్నావా? అతను ఈవా
నడుపను ఒప్పుకోకూడదు, నడపనిస్తావా?
ఇలాంటిదేదో జరుగుతుందనే
నేను భయపడుతున్నిన్నాను.
ఇలాంటి పరిస్థితులలోనే కాల్చి చంపేయను
మాకు అనుమతినిచ్చావు, ఔనా, కెప్టెన్?
నువ్వొక చీడ.
నువ్వు ప్రారంభించిన ఎన్31 మన
జీవితాలను నరకం చేసేశాయి!
ఇదంతా నువ్వు ఇంకా మీ నాన్న చేసిన తప్పే!
మీ ఇద్దరినీ నేనెప్పటికీ క్షమించలేను.
సకురా?
షింజి ఇకారి ఈవాని నడపడు.
మిస్టర్ ఇకారి ఈవాని నడిపి మనపై
ఇంకా తనపై కూడా
దురదృష్టం తెచ్చిపెట్టాడు.
అందుకే మిస్టర్ ఇకారి ఈవాని నడపడు!
నన్ను క్షమించు, మిస్ సకుర.
దయచేసి నన్ను ఈవాని నడుపనీ.
నువ్వు పిచ్చికూతలు కూస్తున్నావు!
ఒకసారి గాయపడితే, మరిక ఈవా
వాడాల్సిన పనిలేదు.
అది బాధపెడుతుంది, కానీ పైలట్
అవ్వడం కన్నా అదే మేలు.
దయచేసి నా మాటలు విను!
-మిసాతో?
-కెప్టెన్!
మిస్ మిసాతో?
ఏం పర్లేదు, షింజి.
14 ఏళ్ళ క్రితం, నువ్వే కనుక ఈవా
యూనిట్ 01 ని నడిపి ఉండకపోతే,
మనమంతా ఈ పాటికి చనిపోయి ఉండేవాళ్ళం.
అందుకే నేను నీకు కృతజ్ఞురాలిని,
ఎన్31 ఒక పరిణామం అయినప్పటికీనూ.
నీ చర్యలకన్నింటికీ నేనే పూర్తిగా
బాధ్యురాలిని.
నేను, మిసాతో కట్సురగి, ఇంకా
షింజి ఇకారి అదుపు పొందివున్నాను.
అతని తదుపరి చర్యలన్నింటికీ
నేనే పూర్తి బాధ్యత వహిస్తాను.
ఇప్పటికైతే, నేను మొత్తం షింజికే
అప్పచెప్పాలనుకుంటున్నాను.
అవును! మనల్ని రక్షించినందుకు
మనమందరం మిస్టర్ ఇకారికి ఋణపడి ఉన్నాం!
కానీ మా నాన్నని, ఇంకా చాలా మందిని,
ఎన్31 కి కోల్పోయాము.
మిస్టర్ ఇకారి మన రక్షకుడు, మన వినాశకుడు!
మనకి వేరే మార్గం లేదు!
పర్లేదు. వదిలేసేయి, సకుర.
భవిష్యత్తులో మనం ఏమి చేయాలనేది ఆలోచిద్దాం.
ఇది... అంతా ఏదో...
క్షమించాలి!
కొంచం తయారవ్వాల్సిన పని వల్ల
ఆలస్యం అయింది.
ఇప్పుడు వెళదాం పద, పప్పీ బాయ్.
మాయ, కెప్టెన్ క్వార్టర్స్ నుంచి
ప్లగ్ సూట్ పట్టుకురా.
బులెట్ త్వరగా కరిగిపోతుంది.
నీకు ప్రధమ చికిత్స చేస్తాను.
ఏం పర్లేదు, లెఫ్టనెంట్.
షింజి ఇకారి...
ఒక తండ్రికి ఒక కొడుకు చేయగలిగిందల్లా,
అతని భుజం తట్టడం, లేదా అతనిని చంపేయడం.
కాజీ మాటలు.
మిస్ మిసాతో, నేను ర్యోజి కాజీ ని కలిశాను.
అతను బాగానే ఉన్నాడా?
అవును.
అది తెలుసుకోవడం సంతోషం.
అతను ఎంతో మంచివాడు.
నేను అతనితో కాసేపే మాట్లాడాను,
కానీ అతను నాకు నచ్చాడు.
ధన్యవాదాలు.
నేను సమ్మతిస్తాను.
నేను నిన్నే నమ్ముకున్నాను, షింజి.
అలాగే, మిస్ మిసాతో. ఇక నేను వెళతాను.
జాగ్రత్త, షింజి.
సరే ఇక మన పనులు మనం చూసుకుందాం.
ఈ ఓడ కుప్పకూలుతోంది. మెయిన్
ఇంకా సహాయక ఇంజిన్ లు చెడిపోయాయి.
మనం ఇంకా ఓడలో తేలుతున్నాం అంటే అద్భుతమే.
అదేమీ పర్లేదు.
బ్యాక్ అప్ విద్యుత్ కూడా పోయేలోపు
మరొక అద్భుతం చేద్దాం.
ఈవా యూనిట్ 08 ఓవర్ ల్యాపింగ్-కంప్లయంట్
మెరుగు చేసుకుంది.
ఆడమ్స్ ఓడ రంగంలో దించడం వల్ల,
అది ఒక అదనపు ఒకటిలో-నాలుగు స్థితిలో ఉంది.
కనుక మనం ప్రతి-విశ్వంలో ప్రయాణించగలము.
చాలా బావుంది.
అలాగే, పప్పీ బాయ్.
నీ పని ఏంటంటే, అందరూ కోర్-ఐజ్డ్
అయ్యేలోపు అలాగే అన్నీ యాంటీ-ఎల్ సిస్టంలు
విఫలమయ్యేలోపు, యూనిట్ 13 నాశనం చెయ్యడం.
విషయాలు మనవైపు తిప్పుకోవాలంటే
అదొక్కటే మార్గం.
అవును, అర్ధమైంది.
కానీ, దేవుడా, గెండో ఖచ్చితంగా జిత్తులమారి.
ప్రతి-విశ్వాన్ని వాడుకుకి, క్వాంటమ్
టెలిపోర్టేషన్ చేస్తుంటాడు.
అతనిని పట్టుకోవడం అంత సులభం కాదు.
అదేమీ పర్లేదు, మిస్ మారి.
ఇక నేను వెళ్తాను.
పప్పీ బాయ్,
యూనిట్ 13 లోపల ప్రిన్సెస్ ఆత్మ
ఉండిపోయి ఉండొచ్చు.
కనుక దయచేసి, ప్రిన్సెస్...
అసుకకి నీ సాయం అవసరం.
అర్ధమైంది.
అయనమీ...
నేను నీకోసం వస్తాను, నువ్వు
ఎక్కడున్నా సరే.
నువ్వు నాకోసం వేచి ఉండు, షింజి!
అలాగే, ధన్యవాదాలు.
నేను నీ కోసం వెయిట్ చేస్తాను.
గుడ్ లక్.
ఇది నీకు బాగానే ఉందా, రేయ్?
అయనమీ...
షింజి...
నన్ను క్షమించు.
నువ్వు ఈవా మళ్ళీ నడపకుండా ఉండే
ప్రయత్నం చేసాను, కానీ విఫలమయ్యాను.
ఏం పర్లేదు. ధన్యవాదాలు, అయనమీ.
ఇక్కడ నుంచి నేను చూసుకుంటా.
అలాగే కానీ, దయచేసి.
అయితే, యూనిట్ 01 పైలట్
లేచాడన్నమాట, లేచాడా?
యూనిట్ 08ఐ ద్వారా ప్రతి-విశ్వం నుంచి
ప్రసరణ. ఈవా యూనిట్ 01 రీయాక్టివేట్ అయింది!
సమస్యే లేదు! అలా జరగదు!
జింక్స్ సమకాలీకరణ గతి సున్నా!
షింజో అసలు సమకాలీకరణ జీరో కాకపోయుండొచ్చు,
కానీ సున్నాకి దగ్గరగా ఉండొచ్చా?
అవును, అతని సమకాలీకరణ గతి
అనంతం.
అది ఆశా బల్లెం, కాసియస్ గా మారింది.
దయచేసి, ఇది ఆపాలి, నాన్నా!
లేదు, నేను ఆపలేను.
నాకు పూర్తి చేయాల్సిన పనులున్నాయి.
"ప్రతి-విశ్వం నుంచి డేటా ప్రసరణ"
బలవంతంగా మరొక తాకిడి అవ్వనిచ్చి
ఆ మనిషి ఏం చేయాలనుకుంటున్నాడు?
మరొక తాకిడి అయ్యేలా చూడడానికి
ఒకటే కారణం ఉంటుంది.
అతను నాలుగవ తాకిడి కొరకు ఒక
కొత్త బల్లెం చేసాడు,
కానీ రెండు బల్లేలను ఆఖరిదాకా దాచుకున్నాడు.
బహుశా ఒక్క కోరిక తీర్చుకోవడానికేమో.
అది మూర్ఖత్వం. స్వార్ధపరుడు.
మనం మళ్ళీ కలుస్తాం, యుయ్.
నేను కదలలేను.
నాన్నా, నన్ను వెళ్లనివ్వు!
ఏంటి అది?
అది గోల్గొత వస్తువు.
మానవులు కానీ జీవులు
ఇక్కడ ఆరు బల్లేలు, ఆడమ్స్ ఇంకా
దేవుళ్ళ ప్రపంచం వదిలి వెళ్లారు.
నా భార్య, మీ అమ్మ కూడా ఇక్కడ ఉన్నిన్నారు.
ఇది అసలు భూమి, ఎక్కడైతే
అంతా ప్రారంభం అయిందో.
ఇక్కడ తప్పిస్తే, మనిషి మార్చలేని
విషయాలు ఉన్నాయి.
సంకల్పానికి విధి కూడా తల వంచే
చోటు ఇది ఒక్కటే.
మనం ఎక్కడ ఉన్నాము?
ఈవా పంజరం లోనా?
ఈ ప్రదేశం పేరు ఏంటి?
ఇది నీ జ్ఞాపకాల ప్రపంచం.
నాన్నా?
మన ఇంద్రియాలు ప్రతి-విశ్వాన్ని
గ్రహించలేవు.
అందుకే, ఎల్సిఎల్ మనం గ్రహించగల
ఒక కాల్పనిక వాతావరణం సృష్టించింది.
ఆలస్యం చేయకుండా యూనిట్ 01 అందచెయ్యి.
అప్పుడు నువ్వు మీ అమ్మను మళ్ళీ
కలవగలుగుతావు.
"ప్రమాదం"
అయితే నువ్వు వ్యర్ధ నిరోధకత
చూపాలనుకుంటున్నావా?
ఇందుకే నాకు పిల్లలంటే ఇష్టముండదు.
మంచిది, అయితే మనం సుదూర మార్గం ఎంచుకుంటాం.
ఏం జరుగుతోంది? మన కదలికలు ఒకటిగా ఉన్నాయి.
ఇది కష్టమైన పని!
ఆ రెండు ఈవాలు ఒకదానికొకటి
సరైన ప్రతిరూపాలు.
యూనిట్ 01 ఆశకు ప్రతిరూపం.
యూనిట్ 13, నిరాశకు.
అవి ఒకదానికొకటి సమకాలీకరించబడి,
శృతి చేయబడ్డాయి.
ఇది నేను చేయాల్సిన ప్రకరణ ఆచారం.
దయచేసి ఆగు, నాన్నా!
అది పనికిరానిది.
నీ బలహీన శక్తులు నన్ను ఆపలేవు.
నీకు ఇంకా అర్ధం కావట్లేదు.
నీ శక్తులకు అర్ధం లేదు.
మన గొడవ తీర్చుకొనడానికి,
హింస మరియు భయోత్పాదన దారులు కావు.
సరిగ్గా చెప్పావు. ఇది శక్తి ప్రదర్శనతో
పరిష్కరించుకునేది కాదు.
నేను నీతో మాట్లాడాలి, నాన్న.
నాన్నా...
ఇక్కడ ఏం చేయాలని చూస్తున్నావు
గోల్గొత వస్తువు వద్ద మటుకే చేయగలిగేదేదో.
అదనపు తాకిడి.
దేవుళ్ళని నరికివేయడానికి అది నాకు దారి
చూపిస్తుంది.
ఆ విషయంగా, ఈ నేల మీద నేను రెండు
బల్లేలు ఉంచాను.
కమాండర్ ఇకారి చివరిలో
ఆ రెండు బల్లేలు వాడతాడని మాగి కాపీ
అంచనా వేసింది.
ఒక్కసారి అన్నీ బల్లేలు పోయాక, షింజి
ఇక ప్రారంభం కాకుండా ఆపలేడు.
అయితే మనం ఏమి చేయాలి?
మనం ఒక కొత్త బల్లెం చేసి అతనికి
అందజేస్తాం.
అది అయ్యేపనే కాదు.
అసలు అది ఎలా చేయాలనుకుంటున్నావు?
ఈ ఓడని హైజాక్ చేసి బ్యూబ్ కి
తిరిగి పంపినప్పుడు,
ఓడలు, తెలియని బల్లేలు సృష్టించను
బ్లాక్ మూన్ ని ముడి సరుకుగా వాడాయి.
కనుక ఈ ఓడ ఒక కొత్త బల్లెం తయారుచేయను
ఏదొక దారి ఉండేవుండాలి.
మనిషి వండర్ తో కనుక ఇంకిపోతే,
అది మరొక అద్భుతానికి దారి తీయొచ్చు.
నేను, రిట్సుకో తెలివి, ఇంకా విల్లే శక్తి,
మరియు వండర్ లను నమ్ముతాను.
అది నిర్లక్ష్యం. ఇందాకే సేకరించిన డేటా
నమూనాలు మాత్రమే మన వద్ద ఉన్నాయి.
అది నీకు చాలు అని చెప్పగలను.
దానితో ఒకసారి ప్రయత్నించి చూస్తా.
స్పైనల్ లింకేజ్ సిస్టంలో కీ ఉందనుకుంటాను.
క్షమించాలి, మాయ, ఇది మనం వెంటనే చేయాలి.
ఏం పర్లేదు, ఎక్స్ఓ సేన్పాయ్.
మనం ఎప్పుడూ చేసేది అదే.
చీఫ్! అదనపు విద్యుత్ వ్యవస్థ మరియు
స్పైనల్ లింకేజ్ సిస్టం ఇంకా బానే ఉన్నాయి!
ఇక్కడున్న భాగాలు మార్పిడి చేసుకుందాం!
లేదు! నువ్వు ఖాళీ చేయాలి!
ఇక్కడ ఉండడం ప్రమాదకరం!
ఇది మన చివరి విధి!
మనం చెయ్యగలిగింది చేద్దాం, చీఫ్!
మీ కుర్రవాళ్ళతో ఇదే సమస్య.
సరే. కమాండర్ ఇకారి ఏదొక పిచ్చి పని
చేసేలోపు మనం షింజికి సాయం చేద్దాం.
అలాగే, మేడం!
యూనిట్ 01 పైలట్, నేను నీకొకటి చూపించాలి.
అది...
బ్లాక్ లిలిత్?
అలాగా. నీ జ్ఞాపకాలు
అది నీకు అలా అనిపించేట్లు చేశాయి.
ఇది కాల్పనిక ఎవాంజెలియోన్.
డాక్టర్ కట్సురగి ఈ ఈవా ఉన్నదని
ముందే చెప్పింది.
ఒక ఈవా ఏదైతే ఊహాజనితమో ఇంకా కాల్పనికమో.
కేవలం మానవాళి, ఏదైతే కాల్పనికాన్ని
మరియు వాస్తవికతను
తమ సామర్ధ్యంతో సమానంగా నమ్మగలదో,
అది గ్రహించగలదు.
ఆశ మరియు నిరాశల బల్లేలు ఒకదానికొకటి
త్యాగం మరియు మీటగా మారాయి.
కాల్పనికత మరియు వాస్తవికతలు
ఒకదానితో ఒకటి కలుస్తాయి,
అప్పుడు ప్రతిదీ సజాతీయమైన సమాచారమౌతుంది.
అలా అదనపు తాకిడి మొదలవుతుంది.
ఏ ప్రక్రియ అయితే మన ప్రజ్ఞానమే కాక,
ప్రపంచం మొత్తనిదీ తిరగరాస్తుందో.
నా కోరిక తీరాలంటే ఇదొక్కటే మార్గం.
ఇది అదనపు తాకిడి ఆ?
అవును, బహుశా అది కాల్పనిక ఈవా.
అది నిజంగా ఉంది అని నేనెప్పుడూ అనుకోలేదు.
ఇది పిచ్చెక్కిస్తోంది
మెదడు పోతోంది!
చూస్తున్నాను, అయితే మొత్తానికి
అది మొదలైంది.
ఓహ్, అది నువ్వా.
కలిసి చాలారోజులైంది, ప్రొఫెసర్
ఫ్యుయూట్సుకి.
కానీ చెప్పి తీరాలి, ఇక్కడ ఎల్-నిరోధక
క్షేత్ర సాంద్రత చాలా ఎక్కువగా లేదు?
అంటే,ఈ ఓడ మానవరహితంగా నడపను డిజైన్ చేసారు.
నిర్లక్ష్యమవుతున్నానని తెలుస్తోంది.
మానవాళి మీద ఆశ అనే వెలుగు రేఖ
శాశ్వతంగా ప్రకాశిస్తుంది.
కానీ మానవులు కూడా మునిగిపోతారు,
ఆశ అనే జబ్బును పట్టుకుని వ్రేలాడి.
నేను, ఇంకా ఇకారి ఆ జబ్బును పట్టుకుని
చాలా కాలమే వ్రేలాడామని నమ్ముతున్నాను.
హ్యూమన్ ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీకి కేంద్రబిందువుగ
అయి, గెండో కోరిక తీర్చుకోవాలనుకుంటున్నాడు.
అతనికి ఎలా సాయపడతావో లేదా నిజానికి
ఎలా నీ కోరిక,
అతని దానిని అతివ్యాప్తి చేస్తుందో అని
నేను సానుభూతి చెందగలను.
కానీ, తెలుసా, నీతో పాటు మొత్తం
మానవాళిని క్రిందకి లాగేయలేను.
అర్ధంచేసుకోగలను. నా పని ముగిసింది.
నువ్వు అడిగినవి అన్నీ కూర్చాను.
ఏది మంచిది అని అనిపిస్తే, అది చేయి,
మేరీ ఇస్కారియట్.
అబ్బో, నన్ను ఆ పేరుతో ఎవరైనా పిలిచి
యుగాలు అయిపోయింది.
సరే మరి అయితే. ఉంటాను.
యుయ్.
ఇదేనా నువ్వు కోరుకున్నది?
దానిని లూస్ చేయించాము!
అది ఇప్పుడు పనిచేస్తుంది!
కెప్టెన్, మనకి ఇక్కడున్న సిబ్బంది
సరిపోతారు.
అర్ధమైంది. అందరూ వినండి. ఓడను త్యజించండి.
అందరూ వినండి. ఓడను త్యజించండి! మళ్ళీ
చెప్తున్నా, అందరూ వినండి. ఓడను త్యజించండి!
గాయపడినవాళ్ళని చూసుకోడానికే ప్రాముఖ్యత!
ఇప్పుడే ఎస్కేప్ పోడ్స్ కి వెళ్ళండి!
అన్నీ ఆడమ్ ఓడలు, ఒప్ఫర్ రకం
ఈవాలు, ఇక్కడే ఉన్నాయి.
ఎప్పటిలాగే, ప్రొఫెసర్ ఫ్యుయూట్సుకి
ప్రమాదంలో ఉన్న ఓడను నడపగలరు!
కానీ, మీరు బలి గొర్రెలు కావాలి...
నా ఈవాని అతివ్యాప్తి చేయాలంటే!
ఇప్పుడు, మనం 08 ప్లస్ 09 ప్లస్
10 వద్ద ఉన్నాం.
ప్లస్ 11!
సరే, కేవలం...
ఇంకొక్కటి ఉంది అంతే!
ఎస్కేప్ పాడ్స్ 1 నుంచి 4 వరకు,
తలుపులు మూసుకున్నాయి.
ఇంకా మిగిలిన సిబ్బంది ఉంటె,
ఎస్కేప్ పాడ్ 5 కి వెంటనే వెళ్ళండి!
నేను చుక్కానికి తిరిగి వెళ్ళాలి.
ఇప్పుడు మన తక్షణ కర్తవ్యం
బ్రతికి బట్ట కట్టడం.
అది ఎంత మెరుగైన భావన ఇచ్చినా సరే.
కెప్టెన్, మార్పిడి అయిపొయింది. ఇప్పుడు
మనం ఇక ముందుకెళ్లొచ్చు.
అర్థమైంది.
చుక్కానిలోని నియంత్రణ వ్యవస్థలన్నిటినీ
కెప్టెన్ సీట్ వైపు మరల్చండి.
తరువాత వెంటనే ఓడని విడిచి వెళ్ళండి.
మిసాతో?
ఎవరొకరు ఇక్కడే ఉంది యాక్టివేషన్
ప్రారంభం అయ్యేలా చూసుకోవాలి.
ఈ ఓడ మీద చివరి బాధ్యత నాది.
రిత్సుకో, బ్రతికినవాళ్ల సంగతి చూసుకో...
ఒంటరిగా మిగిలిన పిల్లల సంగతి కూడా.
అర్ధమైంది, మిసాతో.
సాధ్యమైంది చేస్తాను.
ధన్యవాదాలు.
మనకి ఈఎం శక్తి రిజర్వ్ లు తక్కువ ఉన్నాయి.
అన్నీ విఫలమైనప్పుడు...
లెగసీ రియాక్షన్ చోదన ఇంజిన్ లు...
మనకి పనికి వస్తాయి అనుకుంటా.
"ఇగ్నిషన్"
లిలిన్ కి ఇక నీ అవసరం ఏమాత్రం ఉండదు.
నీకు శాంతి చేకూరుగాక, ఆడమ్స్.
వండర్ కదులుతోంది. నేను వాళ్ళతో చేరాలి.
కానీ, వామ్మో... మానవాళి శారీరక
మరియు మానసిక ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ
ఒకేసారి తెలుసునే ప్రయత్నం?
అయితే, గెండో, ఏంటి...
నాన్న, నువ్వు ఏమి కోరుకుంటున్నావు?
నేను ఒకటి కోరుకుంటే నువ్వు తిరస్కరించావు.
ఏ.టి.క్షేత్రాలు లేని ప్రపంచం,
ఎక్కడైతే మానవాళి మొత్తం ఒక హృదయం
మరియు మెదడు సమానంగా పంచుకుంటుందో.
వ్యక్తుల మధ్య అడ్డంకులనేవి ఉండవు,
రాజూ, పేద తేడా ఉండదు, వివక్ష, యుద్దాలు,
దుర్వినియోగం, బాధ, దుఃఖం అనేవి ఉండవు.
ఒక పరిశుద్ధ, మచ్చలేని ఆత్మలున్న ప్రపంచం.
మరియు అది ఒక ప్రశాంత ప్రపంచం
ఎక్కడైతే నేను మళ్ళీ యుయ్ తో ఉండగలనో.
యుయ్! యుయ్!
యుయ్! యుయ్! యుయ్!
యుయ్! ఎక్కడ ఉన్నావు? ఎక్కడ ఉన్నావు, యుయ్?
ఇక్కడ అందరూ... రేయ్ యేనా?
ఎక్కడ! ఎక్కడ ఉన్నావు?
యుయ్!
నాన్నా, ఇది నువ్వు ఆపాలి.
ఎందుకు? ఇక్కడ నువ్వు ఏమి
చేస్తున్నావు, షింజి?
నేను నీ గురించి తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నాను.
నేను ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు కూడా
నీ నుంచి దూరంగానే ఉన్నాను.
ఎందుకంటే నువ్వు నన్ను ఇష్టపడలేదు
అనేది తెలిసిపోతుందేమోనని.
కానీ నేను ఇప్పుడు
తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నాను.
నిన్ను తెలుసుకోవాలి, నాన్న.
ఏ.టి. క్షేత్రం?కానీ నేను నా
మానవత్వం నుండి విముక్తి పొందాను!
నేనేమన్నా షింజి అంటే భయపడుతున్నానా?
నేను?
ఇది వదిలించుకునేది కాదు.
ఇది నీకు తిరిగి ఇవ్వాల్సినవాటిలలో
ఒకటి, నాన్న.
అయితే నువ్వు కూడా నాలాగే.
అవును, నేను నీ లాగే.
బయట ప్రపంచం నుంచి హెడ్ ఫోన్స్
నన్ను దూరం చేస్తాయి.
వేరే వాళ్ళ ధ్వనుల నుంచి నన్ను అవి
రక్షించాయి, అలాగే ఉదాసీనత లేకుండా చూశాయి.
కానీ నేను యుయ్ ని కలిసినప్పుడు,
నాకు వాటి అవసరం రాలేదు.
నువ్వు ఏదైనా పేరు నిర్ణయించుకున్నావా?
అబ్బాయి అయితే షింజి. అమ్మాయి అయితే రేయ్.
షింజి... రేయ్...
నా తల్లితండ్రుల ప్రేమ నేనెప్పుడూ
చవిచూడలేదు, కానీ నేను తండ్రినయ్యాను.
ఈ ప్రపంచం అస్థిరం, అపరిపూర్ణం
ఇంకా సహేతుకం అన్నది నిజం.
ముఖ మూల్యం బట్టి జనాలు చెప్పింది తీసుకుంటే
విషయాలు విచ్చిన్నమయ్యే ప్రపంచం ఇది.
జనాలు వేర్వేరు సమయాలలో వేర్వేరు
విషయాలు చెప్తారు.
వాటిలో ఏది నిజం? దేనిని నేను నమ్మాలి?
బహుశా వాళ్ళకి రెండూ నిజాలే ఏమో.
వాళ్ళ బుర్రలో ఏమి నడుస్తుంది అన్న
దానివల్ల ఆ తేడా వస్తుందేమో.
నేను జనాలతో బంధాల గురించి భయపడేవాడిని.
ప్రపంచమంతా జనాలు ఉండడం
అనేది నాకు నచ్చేది కాదు.
నేను నా చిన్నతనం నుంచీ ఒంటరినే.
కనుక నాకెప్పుడూ ఒంటరితనం తెలియలేదు.
కానీ ఈ సంఘంలో అలాంటి ఉనికిని
అసహ్యించుకువాళ్ళు ఉన్నారు.
నేను వేరే వాళ్ళ ఇళ్ళకి వెళ్లడం
ఇష్టపడేవాడిని కాను.
క్లాస్ మేట్స్ ఇంటికి లేదా బంధువుల ఇంటికి
వెళ్లడం పట్ల నాకు ఆసక్తి ఉండేది కాదు.
వాళ్ళ జీవితాలలోని సంఘటనలలో
బలవంతంగా భాగం పంచుకోవడం, ఎదుర్కోవడం.
వేరే వాళ్ళతో కలిసి ఉండడం వేదనగా ఉండేది.
నేనెప్పుడూ ఒంటరిగానే ఉండాలనుకున్నాను.
చిన్నపిల్లవాడిగా నాకు రెండు
విషయాలు నచ్చేవి.
ఒకటి జ్ఞానం.
నాకు కావాల్సిన సమాచారం భుజించి,ఆకలితో
ఉన్న నా హృదయాన్ని తృప్తి పరిచేవాడిని.
వేరే వాళ్ళ గురించి ఆలోచించాల్సిన పనిలేదు.
సమయం అనుమతించినంత సేపు నేను
నాకు జ్ఞానాన్ని వడ్డించుకునేవాడిని.
మరొక విషయం ఏంటంటే పియానో.
సరిగ్గా శృతి చేసిన తీగ, తాకిన
మీటకి ఖచ్చితంగా ప్రతిస్పందించేది.
అక్కడ మోసమనేది లేదు. ద్రోహం లేదు.
నిరాశ లేదు.
నా ఉనికి, శబ్ద ప్రవాహంలోకి
అతుకులు లేకుండా అనువదించబడేది.
ఆ వ్యవస్థ నాకు నచ్చేది.
ఒంటరిగా ఉండడానికి ఇష్టపడేవాడిని.
అలా ఉంటే, నేను కానీ, వేరే ఎవ్వరు
కానీ గాయపడేవారు కాదు.
ఒంటరిగా ఉండడం హాయిగా ఉండేది.
కానీ యుయ్ తటస్థపడ్డాక,
జీవించడం అనేది ఆనందించదగ్గ
అనుభవం అని తెలుసుకున్నాను.
నన్ను నన్నుగా స్వీకాయించింది యుయ్ ఒక్కటే.
నేను ఆమెని కోల్పోయాక,
నేను ఆపై ఒంటరిగా ఉండలేనని భయపడ్డాను.
మొట్టమొదటి సారి, ఒంటరితనంలోని
క్షోభ తెలిసింది.
"హ్యూమన్ ఇంస్ట్రుమెంటా
ప్రాజెక్ట్ (ప్రాధమికం)"
నిన్ను కోల్పోయిన బాధను నేను మోయలేని యుయ్.
నేను ఆమె బాహువుల్లో ఏడవాలనుకున్నాను.
ఆమె పక్కనే ఉండి నన్ను నేను
మార్చుకోవాలనుకున్నాను.
ఆ కోరిక తీరాలి అని అనుకున్నాను.
నేను... నేను బలహీనం కాబట్టి యుయ్ ని
కలవడానికి సరిపోనా?
షింజి...
నీ బలహీనతలు నువ్వు ఒప్పుకోకపోవడం
వల్ల అనుకుంటా.
ఆ విషయం నీకు మొదటి నుంచీ
తెలుసు, తెలియదా, నాన్నా?
ఏంటి?
ఆమె మిస్ మిసాతో అనుకుంటా.
నేను ఇంకా పూర్తి చేయలేదు!
అసాధ్యం... పవిట బల్లేలు అనేఈ కోల్పోయాము.
ప్రపంచాన్ని తిరగరాయగల ఏ బల్లేలు
మిగిలి ఉండకూడదు.
దేవుళ్ళు మనకి ఆశా బల్లెం క్యాసియస్ మరియు
నిరాశ బల్లెం లాంజినస్ ఇచ్చారు,
ఆ రెండూ బల్లేలు కోల్పోయాక కూడా,
ప్రపంచానికి తిరిగి రావాలన్న సంకల్పం
గాయస్ బల్లెం ను సృష్టించింది.
లేదు, అది విల్లే బల్లెం.
దైవిక సాయం లేకున్నా,
జ్ఞానం మరియు సంకల్పంతోనే
మానవాళి ఇంత దూరం చేరుకుంది...
మిస్ యుయ్!
సాధించింది!
మారి, షింజి వద్దకు వెళ్ళు!
నీకు అర్థమైంది!
నేను అతనిని తిరిగి తీసుకొస్తాను! ఒట్టు!
నిన్నే నమ్ముకున్నాను!
నేను యుయ్ ని తిరిగి కలిసేలోపు
ఒక కొత్త బల్లెం వచ్చేటట్లుంది.
ఎంత విచారకరం.
మీ అమ్మగా, నేను నీకు చేయగలిగింది ఇదొక్కటే.
క్షమించు, ర్యోజి.
ధన్యవాదాలు, మిస్ మిసాతో.
మిగతా వాళ్ళు వాళ్ళ చావు గురించి చేసే
ఆలోచనలు, స్వీకరణలపై లక్ష్య పెట్టగలవా?
నువ్వు పెద్దవాడివయ్యావు, షింజి.
చివరిదాకా నాకు తెలియదు
యుయ్ ని తిరిగి నిర్మించను
షింజి అవసరమా లేదా అని.
ఒక కోరిక తీర్చుకోవాలంటే, త్యాగం అవసరం.
ఒక బిడ్డ అంటే నాపై నేను విధించుకున్న
శిక్ష అనుకున్నాను.
నా బిడ్డని కలవకపోవడం,
అతని కోసం ఉండకపోడం,
అది విముక్తి అని అనుకున్నాను.
అదే నా కొడుకుకి ఉత్తమం అని అనుకున్నాను.
నన్ను క్షమించు...
షింజి.
నాకు తెలుస్తోంది...
అయితే అక్కడ ఉన్నిన్నావా...
యుయ్...
గెండో ఇకారి...
అతను వృత్తం మధ్యలో ఉన్నిన్నాడు,
హ్యూమన్ ఇంస్ట్రుమెంటాలిటీ కి నడుమలో.
ఇప్పుడు నేను అందిపుచ్చుకుంటాను.
అయితే, షింజి ఇకారి,
నువ్వేమి కోరుకుంటున్నావు?
నేను బాగానే ఉన్నాను. బాధ, గుండెకోత
నాకేం కొత్త కాదు.
అసుక మరియు ఇతరులను రక్షించడం
గురించే నా దిగులు.
అలాగా.
నువ్వు ఇప్పటికే కాల్పనిక ప్రపంచంలోనే
కాదు, నిజమైన ప్రపంచంలో
కూడా ఇతరుల కోసం నిలబడ్డావు.
నేనెళ్ళి మా నాన్న చేసినదానికి లెక్క
సరి చేయాలి. అసుక.
నాకు నాన్న తెలియదు... అమ్మ నా వద్ద లేదు...
అందుకే...
నీకెవ్వరూ అవసరం లేదు, అసుక.
అలా అయ్యేలా చూస్తాను.
లేదంటే అది చాలా బాధాకరం.
జీవించడమే ఓ బాధ.
అందుకే నా ఈవాని నడుపుతా.
జనాలు నన్ను ద్వేషించొచ్చు లేదా తిట్టొచ్చు.
నేను పట్టించుకోను,
నేను నా ఈవాని నడపగలిగినంతవరకు.
అంతా చూస్తే, నా విలువ అంతే.
"దూరంగా ఉండండి"
నాకు ఎవ్వరూ అవసరం లేకుండా నా శరీరాన్ని,
గుండెనీ దృఢపరుస్తాను.
కనుక...
నన్ను పొగుడు.
నన్ను గుర్తించు.
నేను ఉండగలిగే ప్రదేశం నాకు ఇవ్వు.
నిజానికి నేను ఒంటరిని.
నాకు కేవలం...
నా తల నిమిరే ఒకరు కావాలి.
ఏం పర్లేదు.
నువ్వు నువ్వే. అదేమీ తప్పు కాదు.
నేను నిద్రపోయానా?
మూర్ఖపు షింజి?
నిన్ను మళ్ళీ కలవడం సంతోషం.
నేను నీకేదో చెప్పాలనుకున్నాను.
నేను నీకు నచ్చానని చెప్పినందుకు
ధన్యవాదాలు.
నువ్వు కూడా నాకు నచ్చావు.
ఉంటాను, అసుక.
కెన్సుకేకి అభినందనలు తెలుపు.
జాగ్రత్త, ప్రిన్సెస్...
ఆమె వెళ్లిపోయిందనుకుంటా
నీకు ఒంటరిగా అనిపించిందా, షింజి?
లేదు, నేను బాగానే ఉంటాను.
ఇప్పుడు నీ వంతు...
కవోరు.
ఇప్పుడు నాకు గుర్తొచ్చింది.
ఇదివరకు నేను ఇక్కడికి వచ్చాను
ఇంకా నిన్ను కలిసాను.
మన పేర్లు బుక్ ఆఫ్ లైఫ్ లో ఉన్నాయి.
మనం కలుస్తూ ఉందాం.
నేను నువ్వే. అచ్చు నీలాగే.
అందుకే నీ పట్ల ఆకర్షితుడినయ్యాను.
నేను నీకు సంతోషపరచాలనుకున్నాను.
అవును.
కవోరు, నువ్వు నాకు మా నాన్నలాగానే.
అందుకేనా నువ్వు ఈవాని నడిపావు, కదా?
షింజి, నువ్వు వేరుగా ప్రవర్తిస్తున్నావు.
నువ్వు ఏడవవా?
లేదు.
ఏడుపు నీకు కాస్త ఊరటనిస్తుంది.
నేను ఏడిస్తే, అది ఎవ్వరినీ కాపాడదుగా.
అందుకే నేను ఇక ఏడవదల్చుకోలేదు.
అలాగా... నువ్వు ఎదిగిపోయావు, ఎదగలేదా?
నువ్వు ఇది వరకు ఉన్న తీరుని నేను మిస్
అవుతాను. కానీ ఇది కూడా బానే ఉంది.
కావోరు, నీ ఈవాను, యూనిట్ 13ని కూడా
నేను వదిలించుకోవాలనుకుంటా.
సరే. నువ్వు ఈవాలను పక్కన
పెట్టేస్తున్నావు అయితే...
నన్ను క్షమించు. నీ ఆనందాన్ని నేను
తప్పుగా అర్థం చేసుకున్నాను.
సరిగ్గా, సర్. అది నీ సంతోషం, కమాండర్ నగిస.
నీవు కోరుకున్నది షింజి సంతోషం కాదు.
అతని సంతోషం నిన్ను సంతోషపరచాలనుకున్నావు.
శూన్యం క్షేణత మటుకే నా ఉనికిని
అంతం చేయగలదు.
ఈ ముందుగా నిర్ణయించబడింది శాశ్వత వృత్తపు
కథలో నేను పదేపదే ఒక పాత్ర
పోషించాల్సి వస్తోంది.
బంధం ఏర్పరుచుకోవాలంటే చేయాల్సింది ఇదే.
బహుమానపూర్వక ప్రపంచాన్ని నువ్వు
కోరుకుంటావు. షింజి, నువ్వు ఎప్పటికీ మారవు.
సరిగ్గా అందుకే నీవు అతన్ని ఎంచుకుని, అతని
పేరుని బుక్ ఆఫ్ లైఫ్ లో చేర్చావు.
ధన్యవాదాలు. నువ్వు నాకు ముక్తి
ప్రసాదించావు, ర్యోజి.
అది నా గౌరవం, కమాండర్ నగిస.
ఓహ్, ఊరుకో, ర్యోజి. నన్ను
కవోరు అని పిలువు.
అప్పుడే అలా పిలవలేను, కమాండర్ నగిస.
నగిస అంటే "ఒడ్డు" అని, నేలకి,
సముద్రానికి మధ్య ఉన్న చోటు.
1వ ఏంజెల్, ఏదైతే 13వ ఏంజెల్
అవుతుందో, దానికి
మానవాళికి అంతస్సంబంధంగా ఉన్న
నీకు అది సరైన పేరు.
నీ పాత్రని నువ్వు తగినంత నిర్వర్తించావు.
ఇక్కడ నుంచి మనం అతనికి బాధ్యత అందచేద్దాం.
నువ్వు విరమించాక, భూమి గురించి నాతో
ఇంకా కట్సురగితో కలిసి పని చేయడం సంగతేంటి?
అవును. అదేదో బాగుంది.
నువ్వు ఒక్కదానివే మిగిలావు...
అయనమీ.
నేను బాగానే ఉన్నాను ఇక్కడ.
మీలో మరొక్కరు ఆమె ఇల్లు అని
చెప్పగోగల ప్రదేశం కనుక్కున్నారు.
అసుక కూడా తనకోసం ఓ కొత్త
ప్రదేశం కనుక్కుంటుందని చెప్పగలను.
ఈవా లేకుండా సంతోషం.
అదీ నీ కోసం నేను కోరుకుంది, షింజి.
అవును.
అయితే, నువ్వు కూడా జీవించగల ఒక జీవితం
ఇక్కడి నుంచి దూరంలో ఉందన్నమాట.
-నిజంగా?
-అవును.
నేను కూడా ఈవాలు లేని జీవితాన్ని
ఎంచుకుంటాను.
కాలాన్ని వెనక్కి తిప్పను, ప్రపంచాన్ని
వెనక్కి తీసుకెళ్లను.
ప్రంపంచాన్ని ఈవాలు లేని ప్రదేశంగా
తిరిగిరాస్తానంతే.
ఒక క్రొత్త ప్రపంచం ఎక్కడైతే ప్రజలు
జీవించగలరో.
ఒక క్రొత్త ప్రపంచం పుట్టుక.
నియాన్ జెనెసిస్.
అవును.
అదీ కాక, మిస్ మారి నా కోసం వస్తుంది.
కనుక దిగులు పడొద్దు.
సరే. దిగులు పడను.
షింజి, ధన్యవాదాలు
నేను అది చేస్తాను, అయనమీ.
నియాన్ జెనెసిస్.
గాయపడిన మిత్రులను కూడా వదిలేసి,
ఒక సైనికునిగా నువ్వు కఠిన నిర్ణయాలు
తీసుకునే సమర్ధత ఉంది నీకు.
ఎవరది?
నువ్వు దాస్తున్న బాధ
-అయనమీ?
-నువ్వు వెళ్లిపోయే ముందు
-కాదు, అయనమీ కాదు. చూడగలను.
-కనీసం నాతోనైనా పంచుకో.
ఇదే కారణం చేత
ఇంతవరకూ నువ్వు నాలోనే ఉన్నావు.
అమ్మా...
నేనెప్పటికీ మరువలేను, పశ్చాత్తాపంతో
బ్రతకాల్సివచ్చిన ఒంటరిని ఎందుకంటే...
నాకు చివరికి అర్థమైంది.
నాన్నకి అమ్మ చనిపోవాలని ఉన్నింది.
-నేను నిన్ను అదృష్టవశాత్తు
-అతను కోరుకున్నది,
-నిన్ను కనుక్కోవడం అన్న నిజం,
-దేవుళ్ళని నరకడం.
నేను నిన్ను ప్రేమించానన్న నిజం,
ఆశీర్వాదం పట్ల నేను గర్వపడతాను,
కాలాంతం వరకు
ఒక దృఢమైన కల కనడం
గుడ్ బై, ఎవాంజెలియోన్ లు.
ఇంకా వోయెజర్ నీలపు విశ్వంలోకి
అదృశ్యమైపోయింది
చూస్తుంటే, మనుషులను
మార్చే విషయాలు
గమనింపబడేటట్లు లేవు
దానికోసం ఇంకా
ఎంత దూరం పోవాలి?
ఇంకెప్పటికీ నువ్వు
తిరిగి రాలేవా?
నేను నిన్ను అదృష్టవశాత్తు
నిన్ను కనుక్కోవడం అన్న నిజం,
నేను నిన్ను ప్రేమించానన్న నిజం,
ఆశీర్వాదం పట్ల నేను గర్వపడతాను,
కాలాంతం వరకు
నేను నిన్ను అదృష్టవశాత్తు
నిన్ను కనుక్కోవడం అన్న నిజం,
నేను నిన్ను ప్రేమించానన్న నిజం,
ఆశీర్వాదం పట్ల నేను గర్వపడతాను,
కాలాంతం వరకు
నేను నిన్ను అదృష్టవశాత్తు
నిన్ను కనుక్కోవడం అన్న నిజం,
నేను నిన్ను ప్రేమించానన్న నిజం,
ఆశీర్వాదం పట్ల నేను గర్వపడతాను,
కాలాంతం వరకు
హమ్మయ్య! నేను సాధించాను!
సరిగ్గా సమయం అయిపోయేలోపు!
మిస్ మారి!
ధన్యవాదాలు,
యూనిట్ 08 ప్లస్ 09 ప్లస్ 10 ప్లస్ 11
ప్లస్ 12.
హే, ఆఖరి ఎవాంజెలియోన్, నువ్వు
బాగా పని చేసావ్.
మిస్ మారి!
క్షమించాలి, నేను ఆలస్యమయ్యాను, షింజి!
రైలు త్వరలోనే వస్తుంది.
మీ భద్రత కొరకు, పసుపుపచ్చ గీత ఇవతల ఉండండి.
ఎవరది?
పెద్ద వక్షోజాలతో ఒక అందమైన అమ్మాయి.
అద్దిరింది.
ఎప్పటిలాగే నీ నుంచి మంచి వాసన వస్తోంది.
వయోజనునుని వాసన?
ఇంకా ఎప్పటిలాగే చాలా ముద్దుగా ఉన్నావు.
అంటే, ఇప్పుడు, నువ్వు నిజంగా ఎదిగిన
వాడిలా మాట్లాడుతున్నావు.
కమాన్, షింజి!
అవును, వెళదాం పద!
మొదటిసారి లూవోర్ ఉన్నపుడు
పెద్దగా ఏమీ అనిపించలేదు,
ఎందుకంటే నా మొనాలిసాని నేను
ఎప్పుడో కలిసాను, చాలా కాలం క్రితం
మొదటిసారి నీమీద కన్ను పడినప్పుడు,
చక్రాలు తిరిగాయి
నష్టం గూర్చి ఒక ఆపలేని పూర్వసంకేతం
మనకి అప్పటికే చాలా ఉన్నాయి
కానీ మరొక్కటి జత చేద్దాం
(నాకొక చివరి ముద్దు పెట్టగలవా?)
ఏదైతే మనం మరవకూడనుకుంటున్నామో
ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్...
ఏదైతే నేను మరవకూడదనుకుంటున్నానో
నువ్వు ఎప్పటికీ తెలుసుకోలేనంతగా నేను
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను
"ఫోటో తీయబడడం నాకు ఇష్టముండదు"
కానీ నాకు అలాంటి విషయాలు అవసరం లేదు
నీ చిత్రం ఇక ఎప్పటికీ కాల్చేయబడింది
నా హృదయపు ప్రొజెక్టర్ తెర మీద
నేనే ఒంటరిని కాదన్నట్లు నటిస్తున్నిన్నాను
అంటే, అది మనిద్దరినీ ఎవరికోసమో
వేచిచూస్తున్నవారిగా చేసింది
గుండెకోతకి దగ్గరగా వచ్చాను
ఓహ్, నువ్వు నాకొక చివరి ముద్దు పెట్టగలవా?
నిప్పులాంటి వేడి ముద్దు
ఎంత ఉద్రేకంగా అంటే నేను మర్చిపోవాలనుకున్నా
మరిచిపోలేనంతగా
ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్...
నువ్వు ఎప్పటికీ తెలుసుకోలేనంతగా నేను
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను
ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్...
నువ్వు ఎప్పటికీ తెలుసుకోలేనంతగా నేను
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను
నాకు ఇప్పటికే తెలుసు
ఇది ప్రపంచం అంతమా
లేదా నేను ముసలిదానిని అవుతానా అని
నేను ఎప్పటికీ మరిచిపోలేని ఒకటి
ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్...
నేను మరిచిపోలేనిది
నువ్వు ఎప్పటికీ తెలుసుకోలేనంతగా నేను
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను
ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్ ఓహ్...
నేను ఎప్పటికీ మరిచిపోలేని ఒకటి
మరిచిపోలేనిది
అలా వీచివెళ్లిన పిల్లగాలిని వెంటాడుతూ
ఒక మెరిసే మధ్యాహ్నం
నిజమవ్వాలనుకునే నేను కోరుకున్న
ఒక్క కోరిక
నా సమాధి నీ సమాధి పక్కనే ఉండాలి
అది ఎక్కడున్నా సరే
అందమైన ప్రపంచం
అందమైన అబ్బాయి
నిజమవ్వాలనుకునే నేను కోరుకున్న
ఒక్క కోరిక
నా సమాధి నీ సమాధి పక్కనే ఉండాలి
అది ఎక్కడున్నా సరే
అందమైన ప్రపంచం
నా కళ్ళనీ నీ పైన, సందేహమే లేదు
అందమైన అబ్బాయి
ఇంకా తెలియదు
అతని అందం గురించి అతనికే
అది కేవలం ప్రేమ
రోజంతా పొద్దున్న నుంచి రాత్రి వరకు
కామిక్ పుస్తకాలు, ఇంకా పగటి కలలు
తనంటే తనకే
ఇష్టంలేదు
తనకేం కావాలో అతనికే తెలియదు
కావాలనుకునేది కేవలం
ఒక గోరువెచ్చటి కన్నీటిచుక్క
అలా బుగ్గపై రాలాగా
నేను చెప్పదలుచుకున్నది ఇక ఏదీ లేదు
నేను నిన్ను మరొక్క సారి చూడాలి
బహుశా నేనొక పిరికిపందనేమో
ఎవరైతే మనసులో మాట చెప్పలేరో
ఓహ్ పర్లేదు, కానీ...
నేను నిన్ను చూడలేను
నా ప్రపంచం అంతమయ్యేలోపు
నీ ప్రక్కనే నన్నుకూడా శాశ్వత నిద్ర చేయనీ
అది ఎక్కడైనా సరే నేను పట్టించుకోను
అందమైన ప్రపంచం
త్వరగా గడిచిపోయే ఈ రోజులలో
అందమైన అబ్బాయి
మానసికావస్థ సహజసిద్దమే
అందమైన ప్రపంచం
అందమైన అబ్బాయి
అది కేవలం ప్రేమ
నిజమవ్వాలనుకునే నేను కోరుకున్న
ఒక్క కోరిక
నా సమాధి నీ సమాధి పక్కనే ఉండాలి
అది కేవలం ప్రేమ
సమాప్తం