PRÉCÉDEMMENT DANS EVANGELION
1.11 YOU ARE (NOT) ALONE.
Voici l'arme polyvalente
la plus perfectionnée de l'humanité.
L'humain artificiel, Evangelion.
Shinji Ikari, tu la piloteras.
- Lancement.
- Je ne peux pas piloter ça !
Si tu acceptes de piloter, grimpe.
Sinon, repars d'où tu viens.
Je ne dois pas fuir...
Je ne dois pas fuir !
Je piloterai.
- Les Eva peuvent gagner.
- Vaincre les Anges et survivre.
Il y a 15 ans, lors du Second Impact,
la moitié de l'humanité a péri.
Si les Anges déclenchent
le Troisième Impact,
l'humanité disparaîtra.
Pourquoi je suis ici ?
Crois en l'œuvre de ton père.
Je suis tout juste bon à piloter une Eva.
Ce n'est que pour ça qu'il m'a appelé.
Piloter, c'est tout ce que j'ai.
C'est à toi de décider
si tu veux continuer à piloter.
Je vais essayer de remonter à bord.
Tu ne mourras pas. Je te protégerai.
Il ne s'est pas démonté,
il a piloté l'Eva.
Piloter ou non,
le choix lui revient entièrement.
- Courage.
- On compte sur toi.
Adieu.
Je n'ai rien d'autre.
Ayanami !
Je ne sais pas comment réagir
dans ce genre de situation.
Sourire, c'est pas mal.
Des enfants au destin déjà écrit.
2.22 YOU CAN (NOT) ADVANCE.
Voici Asuka Shikinami Langley,
capitaine et pilote de l'Eva 02.
T'es neuneu, ou quoi ?
Des gens aiment piloter ?
- C'est rude, avec ton père.
- Je suis heureux.
C'est bien, Shinji.
Pour la première fois, il m'a félicité.
Plan de Complémentarité de l'Homme.
Que mijote la NERV ?
Protège Katsuragi.
- Ikari ? Un sentiment chaud et doux.
- Tu l'aimes, en gros !
Tu es fascinant.
Tu n'as pas besoin d'une Eva.
Ma cible ?
Mais c'est Asuka qui pilote, papa !
C'est un Ange. Ce sont nos ennemis.
Arrête ! Tout est de ta faute.
- Tu fuis encore ?
- Vouloir fuir ce calvaire,
c'est normal !
Je ne veux plus piloter.
Se prendre la tête comme ça,
ça empoisonne la vie.
Pour que Shinji n'ait plus à piloter.
Je suis le pilote de l'Evangelion 01,
Shinji Ikari !
Ayanami...
Rends-moi Ayanami !
Va, Shinji !
Réalise ton rêve !
J'ai des remplaçantes.
Ayanami ! Viens !
Pardon. Je n'ai rien pu faire.
Ne t'en fais pas. C'est bon.
C'est la suite du Second Impact.
Le Troisième Impact.
- L'heure est venue.
- C'est la fin du monde.
3.33 YOU CAN (NOT) REDO.
Surtout, ne fais plus rien.
Je n'ai pas besoin de piloter ?
Expliquez-moi, Misato !
Je ne comprends rien à ce qui se passe.
Tout ça, c'était il y a 14 ans.
Nous sommes la WILLE.
Notre but est de détruire la NERV.
Je me nomme Kaworu Nagisa.
Tout comme toi, mon destin est déjà écrit.
C'est l'Evangelion 13.
Quand l'heure viendra,
pilote-la avec ce garçon.
Quoi qu'il arrive, ne pilote plus.
- Rei n'est plus.
- Vous mentez !
Une fois éveillée, l'Eva 01
ouvrit les portes de Guf.
Elle devint le déclencheur
du Troisième Impact.
C'est toi qui as causé tout cela.
- Je t'ai sauvée !
- Je l'ignore.
En avant, Fuyutsuki.
Shinji, sale gosse !
Tu veux remettre ça ?
Pour Kaworu... Pour le monde...
Je vais récupérer les lances.
Et le monde redeviendra comme avant.
Et alors, Misato devra...
Misato ! L'entrave DSS !
- Ne fais pas ça, Shinji.
- Arrête, sale gosse !
C'est quoi, ça ?
Le Quatrième Impact.
Les rites d'ouverture.
C'est de ma faute ?
Parce que j'ai retiré les lances ?
- C'est un ordre.
- Ne fais pas cette tête.
On se reverra, Shinji.
Kaworu !
Il n'arrive jamais rien de bon.
- Quel gosse !
- Point de péché irrémissible.
Il reste toujours l'espoir,
quelle que soit la situation.
Lorsque l'on vit dans ce monde
On se bat à chaque seconde
Ce qui est le plus important
N'est pas de vivre longtemps
Il ne faut pas s'écarter
Du chemin de la vérité...
Flotte de Paris, opérationnelle.
Descente au Point 0 de l'ancienne ville.
Tous les navires :
position de défense, tout doux.
Contrôle gravité, mouvement autonome,
téléguidage, RAS.
Paris, ciel dégagé.
État de corisation en surface : cat. 6.
Vérification des coordonnées navires.
Arrivée au point de démarrage.
Bien reçu. Déploiement en mode sentinelle.
À tout le personnel,
basculement en mode sentinelle.
Eva 08 et DSRV,
en descente vers la cible.
Tambourin
Tambourin, bing, bing
Tambourin !
Ancrage supports d'atterrissage, OK.
DSRV verrouillé sur position.
Le DSRV a atterri.
Analyse de la composition atmo.
Densité oxygène : moins 3.
Niveaux de CO2 tolérables.
- Séjour possible.
- Bien reçu, lancez l'opération.
Les fleurs, on aime les respirer
L'amour sera là à tout jamais
Toujours, toi et moi, on va rêver...
Paris. Cela faisait 16 ans.
Dire qu'on la surnommait
la Ville Lumière, naguère...
Quel crève-cœur !
La densité du champ iso-L est élevée.
Pour le Pilier-Sceau 1 de l'Euro Nerv,
l'opération de restauration devra
être effectuée dans les 720 secondes.
CONNEXION
C'est une blague ?
C'est 180 secondes de moins que prévu.
Ils comptent le temps de récup' ?
La vraie blague, c'est les combis.
Qu'ils les laissent aux pilotes !
Ça suffit. Cesse de râler
et travaille un peu.
Alors ? On va pouvoir activer
le système anti-L ?
En bidouillant le Stage 4,
ça devrait le faire.
On peut remercier les anciens.
Nous gardons en nos cœurs
votre volonté de préserver cette ville.
Bien, au travail.
DÉCRYPTAGE
Et les voilà !
Des Eva 44A, de type custom aérien.
En approche, à 4 h.
Leur ligne de formation est admirable.
Elles se regroupent en essaim.
Ça devient une tout autre bête.
Mari, intercepte-les.
Il nous faut encore 560 secondes.
Pigé !
Je vais déblayer toutes ces petites 44A.
En piste, Nagara.
Je te laisse tirer les ficelles.
Bon, bon, bon...
Lacet, roulis, tangage.
C'est rigolo tout ça,
mais carrément pataud.
Drôle de mécanique.
Ils auraient tout de même pu laisser
des points d'articulation humanoïdes !
L'unité 08 fait face
à la première vague de 44A.
Deuxième vague détectée.
Comme prévu, toutes les 44A
se concentrent sur l'Eva 08.
Temps restant pour l'opération :
420 secondes.
Ça rame à mort, bosco.
On se croirait sur un 8 bits.
C'est comme les Eva,
un système assez ésotérique.
Ça se plie mal au langage humain.
Étape 4 terminée.
On est en retard.
Enchaînez sans paniquer.
Bien !
On conserve la vitesse
et le tangage, flip : plus 20.
Tiens bon la barre.
Reviens là, toi.
Ben quoi ?
Quatrième vague, et allez.
Elles débarquent en force.
Comme dirait l'autre,
" Many a small bird drive away a hawk ."
Temps restant : 360 secondes.
C'est mort, on n'a pas
de raccourci pour l'étape 5.
Mais si, cherche mieux.
Impossible, on n'a pas le temps
de réécrire les données.
Rien n'est impossible !
Augmente les bypass !
Il a raison, bosco.
On va manquer de temps.
Cessez de geindre !
Franchement, les jeunes...
Prends ça !
Allez !
Et bon débarras, les reloues !
C'était du gâteau.
Eh ben ?
Des pseudo-Anges
qui utilisent des leurres ?
Ils sont gonflés.
Ça y est ! Le boss arrive.
Utilisation militaire des Eva.
Belle violation du traité du Vatican.
Une 4444C terrestre
avec un canon à positron
et des 44B customs
munies de sources d'énergie.
Le sous-commandant Fuyutsuki
nous teste en beauté.
Pic de haute énergie des 44B détecté.
Navires en bouclier défensif.
Préparez-vous au choc et à la vague EM.
La 4444C est en position de tir.
Les 44B génèrent une surtension massive.
L'énergie arrive
au système d'hyper-voltage.
4444C, tous les systèmes
d'alimentation en place.
Accélération du positron, phase finale.
Culasse verrouillée.
Elle va tirer.
Sauvetage in extremis !
Si on se fait allumer à nouveau,
c'est mort.
Nouveau pic d'énergie
détecté chez les 44B.
Stockage de l'énergie
dans le système d'alim.
Déjà ?
La 4444C enclenche l'accélération.
Elle est en position de tir !
Ça craint !
Deuxième tir imminent.
Ça craint un max !
Nagara, distrais-la deux secondes.
Bien reçu.
Ça va pas m'arrêter.
Excuse-moi, Eiffel.
La 4444C est silencieuse.
Temps restant : 30 secondes !
- Analyse d'algo C.
- Dernière barrière hors service.
Système anti-L, étape 5 OK.
Second, on lance l'activation.
Restauration de l'ancienne ville.
Reboot des bâtiments
de l'Euro NERV en veille.
Tous les systèmes en ligne.
TEMPS RESTANT
Maya ? Excellent travail.
Ça s'est joué à peu de chose.
Assaut terminé.
Misato ? Viens récupérer le colis.
Ça marche. Descente
au point de réapprovisionnement.
Opération réapprovisionnement.
Les pièces d'Eva
et les munitions ont la priorité.
Abaissez les navires de soutien.
Porte-avions en premier. Vite !
Rassemblez les pièces nécessaires
pour construire une unité 02.
C'était rondement mené.
On va pouvoir reconstruire
une Eva 02 de bric et de broc
et modifier l'Eva 08 pour
la rendre compatible à la superposition.
Où que tu sois, j'irai te chercher.
Ne bouge pas, mon petit toutou.
EVANGELION:3.0+1.01
THRICE UPON A TIME
Tu parles d'une mauviette.
Désolé pour l'attente.
Ça va, Ikari ?
Ah non ! Dehors, le chien.
Ça y est ? T'émerges ?
Tu me remets ?
Mais si, c'est moi !
Tôji Suzuhara.
Ça faisait un bail, Shinji.
J'en suis resté baba
quand ils t'ont ramené.
On m'a mis au parfum,
mais c'est trop compliqué pour moi.
Je suis juste content de te voir en forme.
Tu peux te bouger ?
Ouais, ça va le faire.
Viens, on va chez moi.
Tu dois avoir les crocs.
Ça pince, dehors.
Docteur ! La petite
ne veut pas se changer.
Pas grave, ça ira bien.
Et nous sommes à court de Tamiflu.
OK. Je vais voir
avec le chef du rationnement.
Bon allez, je plie tôt, aujourd'hui.
En route.
C'est étrange.
- Il y a plein de gens.
- T'es pas habituée à la foule ?
Il y a plein de réfugiés venus
de partout, c'est le 3e Village.
On est un petit millier.
Là, t'as le centre de rations de bouffe.
Trois fois par semaine,
selon les arrivages.
Tiens, docteur. Bonjour.
Mme Matsukata !
Ça approche, hein ? Allez-y doucement.
Et ces deux enfants ?
C'est Kredit qui vous les confie ?
Ouais, on va dire ça.
- Soyez gentille avec eux.
- Bien sûr.
Au plaisir, docteur.
Ouais !
Kredit ? Qu'est-ce que c'est ?
Kredit, c'est une assoc' de soutien
créée par la WILLE.
Ils nous approvisionnent
et ils font aussi
la liaison entre les villages.
Parce qu'on est
carrément pas auto-suffisant.
Et ça, qu'est-ce donc ?
La forme diffère des chiens.
Ça ? C'est un chat.
Un chat ?
T'en avais jamais vu ?
Y en a une dizaine
qui squattent sous les wagons.
On a de la chance,
on a des chats et des chiens.
SONNEZ SI URGENCE MÉDICALE
Voilà mon petit chez-moi
tout de guingois.
C'est un luxe d'avoir un toit à soi.
Je suis rentré !
Je vais réchauffer le dîner rapido.
Et hop.
C'est bon, c'est prêt.
Mangez pendant que c'est chaud.
Shinji, tu dois avoir faim.
Faudrait que tu manges un peu.
Non ? Pas grave.
Tu me dis quand t'as faim, OK ?
Y a pas le feu. Bon !
À la soupe !
Alors ? C'est fameux, non ?
C'est étrange.
Doux et chaud.
Eh ouais ! C'est bon.
Ma fille est un vrai cordon-bleu.
Carrément.
C'est la meilleure des épouses.
Ça va vous en boucher un coin, de la voir.
Me voilà ! Désolée, il est si tard.
Tiens, quand on parle du loup.
Salut, chérie !
Shinji, tu la remets ?
Regarde ma petite femme.
C'est la déléguée !
Je n'en suis pas revenue,
en apprenant la nouvelle.
Et là encore, j'ai du mal à y croire.
Cela faisait si longtemps, Ikari.
Et Ayanami.
Non, je ne suis pas Ayanami.
Ah bon ? Sérieux ?
- T'es son sosie !
- Un vrai sosie !
Qu'est-ce donc ?
Ah ! C'est notre pitchoune.
Tsubame. Choupi, non ?
Un humain, mais petit ?
Pourquoi la rapetisser ?
Je rêve,
t'as jamais vu de bébé non plus ?
À la naissance, elle était minuscule.
Les bébés grandissent peu à peu.
C'est donc cela, "choupi" ?
Ouais ! Elle l'est trop !
Normal, elle tient de son père.
Oh ! Pardon, ma puce.
Papa t'a fait peur avec ses cris.
Pardon, Tsubame.
Je t'ai fait pleurer.
Ça, c'est le chef qui déboule.
Désolé, je suis à la bourre.
- Ouais !
- Oh !
Que faites-vous ?
Les bébés ont besoin
de boire au sein pour grandir.
Vous n'avez pas encore de lait,
mademoiselle la Sosie.
Je ne comprends pas.
Comment réagirait Rei Ayanami ?
Tu n'es pas Ayanami, n'est-ce pas ?
Tu es libre de réagir
comme bon te semble.
Je peux être différente ?
Long est le chemin
Avant de pouvoir parler de la vie
Ça faisait un bail, Shinji.
C'est moi, Aida.
Kensuke Aida.
Et voilà !
Ouais, c'est Kensuke.
Il t'a sauvé.
Ses marottes survivalistes
nous ont bien aidés aussi.
Sans lui, on aurait clamsé y a un bail.
Shinji ! Être taciturne, passe encore.
Mais ne pas faire honneur
au repas, c'est malpoli.
Allons, beau-papa.
C'est ma faute,
je lui ai pas demandé s'il avait faim.
Laissons-le tranquille aujourd'hui.
Tout de même, Tôji !
On lui offre un bon repas
et il n'y touche pas.
Quelle goujaterie !
Tu m'écoutes, jeune homme ?
Papa ! Tu vas réveiller Tsubame.
Rangez-moi tout ça et sortez les matelas.
Chéri, tu aides Ikari et Mlle la Sosie ?
Attendez, je vais prendre Ikari avec moi.
Ça me paraît préférable.
C'est surprenant, non ?
Tôji et la déléguée
qui finissent ensemble.
Au collège, ils passaient
leur temps à se crier dessus.
Le Quasi-Troisième Impact
a tout changé, entre eux.
Galérer ensemble, ça tisse des liens.
Tu vois, Ikari.
Le Quasi-Troisième Impact,
ça n'a pas été que négatif.
C'est juste en haut de la côte.
On arrive, Ikari.
Et voilà.
C'était une gare automatisée.
J'en ai fait une maison.
Fais comme chez toi.
Les W.-C., c'est au fond du wagon.
Entre, je dois
aller chercher du carburant.
Eh ouais, je suis nue.
T'attends quoi pour rougir et paniquer ?
Purée.
Pourquoi Ken-Ken a ramené ce pleureur ?
Il est trop gentil.
Me voilà.
Elle est rentrée avant nous.
Elle devrait rester quelque temps.
C'est compliqué, mais Shikinami
ne peut pas rester au village.
Y a rien de compliqué,
j'aime pas être entourée de Lilins.
Il réagit qu'à l'entrave DSS.
Ken-Ken, arrête de le materner.
Il peut bien nettoyer.
Ikari refuse de manger.
Il ne peut rien faire tout seul.
Il a l'air bien traumatisé.
Non, c'est juste son état normal.
Se refermer sur lui-même,
faire l'autruche, c'est sa spécialité.
T'occupe pas de lui.
Il veut pas vivre,
mais il veut pas mourir non plus.
Ikari, ne te force pas.
C'est le destin
qui a voulu qu'on se retrouve.
N'hésite pas, si besoin.
On est amis.
Je suis drôlement content
de te revoir en vie.
Chef du rationnement !
Faut pas vous faire de bile...
Tu travailles dur.
Bonne nuit, mon chéri.
"Bonne nuit" ?
Qu'est-ce que c'est ?
Bonne question.
C'est une formule
pour souhaiter un bon sommeil.
Bonne nuit, Mlle la Sosie.
J'en ai ma claque de faire semblant.
Quand est-ce que je dormirai ?
Bonjour !
"Bonjour", qu'est-ce donc ?
Encore une formule.
C'est pour souhaiter une bonne journée.
Bonjour, mademoiselle la Sosie.
Ken-Ken se lève systématiquement à 6h.
Il est parti bosser.
Ton petit-déj est là.
T'as intérêt à bouffer.
Eh ben, c'est drôlement moulant
tout ça, ma petite demoiselle.
Voici Mlle la Sosie,
la femme du docteur nous la confie.
"Mlle la Sosie" ?
C'est bien mystérieux, comme nom.
Drôle de collègue.
Tant qu'elle travaille, je prends.
Travailler ? Si c'est un ordre, j'obéirai.
Ce n'est pas un ordre, c'est un boulot.
"Boulot" ? Qu'est-ce ?
Alors là, bonne question !
Je n'y ai jamais réfléchi.
Le boulot, on peut dire
que c'est suer ensemble ?
"Suer" ?
Avec trois doigts, doucement.
Voilà. Et après tu plantes ça droit,
bien profondément.
Ne les écrase pas. Vas-y délicatement.
Bah, tu vas prendre le coup.
Attention, tu es à la traîne.
Avance en rythme avec nous.
Bien.
C'est cela, "suer" ?
C'est cela, "le boulot" ?
Nos beaux rangs !
C'est pas grave.
Allez ma grande, donne ta main.
On a bien travaillé.
On a rempli notre quota journalier.
Tiens, cadeau. Parce que tu as bien bossé.
Que convient-il de répondre à cela ?
"Merci."
Merci.
Allez les filles. Aux bains.
Les bains ? Qu'est-ce ?
BAINS DU SOUVENIR
FEMMES
Ce sont les bains ?
Dis donc. Déshabille-toi d'abord.
C'est étrange, les bains.
Différent du LCL. C'est doux et chaud.
Je n'ai pas d'ordres à suivre.
Et pourtant, je vis.
Pourquoi ?
Tu te planques dans un coin sombre.
T'as fini de faire ton martyr ?
T'es au milieu, je peux pas balayer.
Tu saoules.
Bouh ! C'est pas maman.
Bonsoir, Mlle la Sosie.
Tu as bien travaillé.
- Pardon, c'est moi !
- Oh !
Youpi ! C'est maman !
- Tu as été sage ?
- Oui !
Merci encore, Hikari.
Mais non, ce n'est rien.
Et tu fais pareil.
On rentre à la maison ?
Oui !
- Au revoir !
- Oui, au revoir.
"Au revoir" ?
C'est une formule pour dire
qu'on espère les revoir.
Allez, viens !
- J'arrive.
- On va jouer à la maison !
Et se tenir la main ?
C'est une pratique,
lorsque l'on veut se rapprocher.
C'est bon, j'en ai ma claque.
Tu crois être le seul à en baver ?
Il gerbe encore.
Tu veux pas manger, sale gosse ?
Je vais te forcer, moi.
Sois heureux d'avoir à bouffer.
T'es encore un pseudo-Lilin,
tu dois manger pour survivre.
Alors bouffe !
Je dois me contenter d'eau.
Avant que ton corps se fossilise,
tu vas me faire le plaisir de bouffer.
Sale gosse !
Si tu restes là, amorphe,
c'est parce que t'as peur
d'avoir bobo, pauvre chou !
Quitte à gamberger, réfléchis à pourquoi
je voulais te coller un pain,
l'autre fois !
T'as vraiment zéro cran.
Tel que je te connais, tu te morfonds
en te disant que tu gâches tout.
Et comme tout te retombe dessus,
tu veux plus rien faire.
Je sais que c'était un ordre
de ton père, mais si t'es si faible,
fallait pas piloter l'Eva.
Va bouder tout seul, sale gosse.
Bonsoir.
Où est Ikari ?
Il a filé.
Je vois.
C'est peut-être pas plus mal
de le laisser un peu en paix.
Tu sais où il est ?
Au nord, aux ruines du lac.
Les anciens quartiers de la NERV ?
Le destin frappe encore.
- Il a mangé ?
- Je l'ai gavé de rations.
Il devrait tenir un moment.
Merci, Shikinami.
Use pas ta salive,
je l'ai pas fait pour lui.
Hors de question qu'il se laisse mourir,
il s'en tirera pas comme ça.
BAINS
Mon nom ?
Oui. On ne va pas t'appeler
"Mam'zelle la Sosie" tout le temps.
Le docteur dit que tu as
oublié ton nom, c'est bien ça ?
Dans ce cas, trouve-toi un autre nom.
Me choisir un nom ? J'ai le droit ?
BIBLIOTHÈQUE
Des livres ?
Comme Ikari disait.
Je l'ai ramassé pour toi.
Merci.
Tu veux lire ?
PETITOU ET LE PORC-ÉPIC
Merci.
Je suis seule.
Je l'ai toujours été,
et le serai toujours.
Toujours toute seule.
T'espérais quoi d'autre, Asuka ?
Qui va là ?
C'est moi.
La première série ?
Bouge pas, je t'ouvre.
J'ai entendu dire qu'Ikari serait ici.
Non, il a décampé. Il squatte dehors.
Je vois. Je vais le chercher.
Laisse-moi te dire.
Les pilotes comme les Eva
ont des inhibiteurs
pour pas dépasser les limites humaines.
La preuve ?
Toutes ces émotions illogiques.
On est conçues sur de vagues bases
de comportements humains.
Vous les Ayanami, vous êtes faites pour
avoir de l'affection pour le 3e Enfant.
Ce que tu ressens,
ça a été implanté par la NERV.
Je vois. Cela me convient.
J'en suis satisfaite.
Tant mieux. Vis ta vie, alors.
L'objet de ton affection
se terre dans la tour N109,
dans les ruines de NERV-2.
Merci.
Si tu vas le voir, prends des rations.
Il va avoir faim.
Tu vis au village,
mais tu ne travailles pas ?
T'es neuneu ou quoi ?
Je vis pas ici.
Je protège ce bled.
Ikari ?
Il faut rendre ce que l'on ramasse.
J'ai appris cela.
Je reviendrai.
Shinji, là...
On peut le laisser seul, tu crois ?
Je la sens pas, cette histoire.
Laissons-le souffler un peu.
Ikari a besoin de temps.
Ouais mais bon... Dis, Kensuke.
T'es pas un peu trop distant avec Shinji ?
Trop le couver, ça n'aidera personne.
Il reviendra.
Aie foi en lui.
T'as raison.
J'aimerais bien que Shinji
s'habitue à la vie du village.
Ikari, pourquoi
ne pas regagner le village ?
Toi aussi, tu passes tes journées
dans le désœuvrement.
Es-tu là pour protéger le village ?
Protéger ? Sûrement pas.
J'ai tout détruit.
Je ne veux rien faire.
Ni parler.
Laissez-moi en paix, tous.
Pitié !
Laissez-moi tranquille.
Pourquoi êtes-vous...
tous si attentionnés ?
Parce que nous t'aimons.
Merci de m'avoir parlé.
Les gens font ainsi
lorsqu'ils veulent se rapprocher.
C'est fini, la crise ?
Grâce à la première série ?
T'as pleuré tout ton saoul ?
Ça va mieux ?
Bon.
Maintenant que tu peux te grouiller,
tu vas aider Ken-Ken.
C'est sympa aussi, une balade en voiture.
Ça change les idées.
J'ai échappé à la corvée d'agriculture,
mais en échange, je bricole.
"Homme à tout faire" !
Là, on vérifie l'infrastructure
et l'état des lieux.
Il y a à faire.
En fait,
quasiment toutes les infrastructures
sont complètement HS.
Réparer, c'est compliqué.
On laisse tel quel.
On ne se sert qu'en bois mort
ou en branches basses.
Il faut prendre soin
du peu de forêt qu'il reste.
Le 3e Village a besoin
de cette eau pour survivre.
Il faut surveiller le niveau.
C'est une question de vie ou de mort
pour le village. Le liquide primordial !
Je vais vérifier la source, là-haut.
La pente est raide, reste ici.
J'ai un boulot pour toi.
Je te confie la pêche du dîner.
Impossible, je n'ai jamais pêché.
Je ne peux pas.
Allons !
Essaie au moins.
Ne t'en fais pas.
Le quota, c'est un poisson par semaine,
tu réessaieras.
C'est un cadeau de la WILLE.
Une unité de suppression
du processus d'épuration du champ L.
Grâce à ça, le 3e Village
a pu éviter la corisation.
Merci Misato et compagnie.
On n'en voit pas mal, ces temps-ci.
C'est ce qu'on appelle des Errantes.
Des Eva sans tête, qui soudain
se réveillent et sortent de terre.
Observons-les.
Les Piliers-Sceaux doivent
les empêcher de venir ici.
Ça marche aussi sur les Errantes.
L'homme à tout faire
ne peut pas tout faire.
Si ça lâche, on est cuits.
Comme tu peux le voir,
notre existence est plutôt précaire.
Mais on en profite autant qu'on peut.
On vit pleinement.
Ce sont des prunes macérées.
Mon mari attend toujours
la saison avec impatience.
L'existence est une succession
de joies et de peines.
Ça me va si les jours se suivent
et se ressemblent, ainsi va la vie.
À chaque instant, je vieillis.
Je veux profiter du présent.
Surtout avec Tsubame.
Elle t'aime encore plus que moi.
Que dirais-tu de t'établir ici,
mademoiselle la Sosie ?
Mon nom ?
Oui. Tu as décidé ?
Je n'ai rien trouvé.
Demande à quelqu'un de décider pour toi.
Un nom pour toi ?
Oui. J'aimerais
que tu me donnes un nom.
Je veux rester ici.
Pour cela, j'ai besoin d'un nom.
J'aimerais que tu me rebaptises.
Ça ne se trouve pas comme ça.
Et puis, tu n'es pas Ayanami.
Peu importe le nom.
Je veux porter le nom que tu me donneras.
Elle marche bien, la première série ?
Je crois ?
Je l'ai vue aujourd’hui, ça allait.
Tant mieux, si ça roule.
Voilà la châtaigne qui s'en va...
Petitou la suit !
C'est vrai...
Je ne peux vivre qu'à la NERV.
Alors, Shinji ?
Tu t'es fait à la vie d'ici ?
- Oui, un peu.
- Bien, c'est cool.
Personne ne se connaissait, au début.
Ça a fini par s'arranger.
C'était compliqué, au début ?
Ouais, carrément.
Il y avait plein de soucis.
Vu l'ambiance, impossible
de survivre sans s'endurcir vite.
On a dû grandir rapido.
Et apprendre à tout faire.
Pour sauver ma famille,
j'ai dû faire des trucs pas glorieux.
Pour survivre,
faut pas faire le difficile.
Même mon métier, par exemple.
Je suis pas vraiment médecin.
J'aide comme je peux.
J'ai appris sur le tas.
On s'en sort à peu près uniquement
grâce au matos de Kredit.
Je trouve que tu assures, moi.
Tu aides les gens.
Malheureusement,
je peux pas sauver tout le monde.
Mais j'aide à gérer la peine et la colère.
C'est aussi ça, le rôle d'un médecin.
J'ai fait des crasses, donc j'expie.
Je veux me racheter.
C'est ma raison à moi.
Shinji.
Tu as assez donné pour tout le monde.
Reste ici.
À vivre avec nous.
Ça m'irait.
Merci de m'accompagner.
Vous vous êtes levés tôt.
Survivre au Quasi-Troisième Impact
et mourir d'un accident tout bête...
Je ne m'attendais pas à ça.
J'aurais dû parler plus avec mon père.
Boire un verre.
L'écouter me raconter ses soucis.
Le tien est encore vivant, non ?
Je sais que c'est dur,
mais tu devrais essayer de discuter.
Pour ne pas le regretter.
Lâche l'affaire, c'est pas possible.
On parle de Gendô Ikari.
Oui, mais c'est son père.
C'est la famille.
La petite dame Matsutaka en a bavé,
à ce qu'il paraît.
Mais ça a été.
Oui, la naissance s'est bien passée.
Le mari pleurait comme un veau.
La distribution
dans le district de Sukeda
aura lieu demain matin comme prévu.
Tiens, tu souris !
Tu es mignonne.
Ça oui, c'est de la belle plante.
Et si tu portais autre chose ?
D'accord.
Je vais chercher d'autres habits.
Oh ! Essaie ça, après.
Oh ! Que ça lui va bien.
- Elle est bien belle.
- Épouse donc mon fils.
C'est cela, rougir ?
Mignonne comme tout.
Et c'est cela, être gênée ?
Désolé, hein.
On étouffe dedans, je sais.
Mais garde-la sur le dos.
Vu que je suis un homme à tout faire,
je m'occupe aussi
de la liaison avec Kredit.
Le champ d'iso-L est plus faible ici,
d'où l'expérience de restauration.
Kredit a un labo de campagne.
Il y a un membre de l'équipe
que j'aimerais te présenter.
M'sieur Aida !
Ça fait plaisir de vous revoir.
C'est votre nouvel assistant ?
En quelque sorte.
Vous êtes mon premier inconnu.
Enchanté, je suis Kaji. Ryôji Kaji.
Et vous ?
T'en dis quoi, Ikari ?
Il est sympa, non ?
Oui.
Mais, son nom...
Kaji ?
Oui, c'est le fils de Misato
et de M. Kaji.
Il va avoir 14 ans.
Il ignore tout de ses parents.
C'est la fierté de Misato.
maternelle.
Elle reste au loin.
Et elle le protège à sa façon
en dirigeant la WILLE.
Et euh... M. Kaji ?
Il est mort.
Pour interrompre le Troisième Impact,
quelqu'un a dû se sacrifier.
C'était son choix.
Misato l'a accepté.
Elle sait que tu as hérité
d'un fardeau bien trop lourd.
Elle regrette. Elle pense
que ce fardeau lui était destiné.
C'est peut-être pour ça
qu'elle ne voulait pas que tu pilotes.
Ikari, c'est dur pour tout le monde.
Misato souffre aussi.
L'odeur de la terre.
M. Kaji.
Wunder devrait passer demain.
Tu es rapatriée.
Tiens, Misato avait demandé
les archives du village.
Il y a des photos pour l'équipage.
Et une lettre de Tôji pour sa petite sœur.
Si tu pouvais lui remettre ?
Ouais, pas de souci.
Je suis rentré.
Une larme ?
Je pleure ? Moi ?
C'est donc cela, la tristesse ?
Bonjour, mademoiselle la Sosie.
Bonne nuit, bonjour, merci, au revoir
"Bonne nuit,
Bonjour... Merci...
Au revoir."
Bonjour.
Bonjour. Que fais-tu là si tôt ?
Je voulais te voir.
Tiens.
Merci.
Tu m'avais demandé
de te trouver un nom, tu sais.
Mais tu es Ayanami.
Je n'ai pas d'autre nom.
Merci.
Tu as pris le temps d'y réfléchir.
Cela suffit à me ravir.
Je ne peux pas vivre ici.
- Mais j'aime profondément cet endroit.
- Ayanami ?
J'ai compris ce qu'était qu'aimer.
J'en suis heureuse.
Ayanami ? Il y a un souci ?
J'aurais voulu récolter le riz.
J'aurais voulu
câliner Tsubame encore plus.
J'aurais voulu rester
au côté de celui que j'aime.
Au revoir.
Ayanami !
Vraiment ?
Elle n'est pas chez vous ?
Qu'as-tu donc ?
Alors c'est ça, le Wunder ?
Mazette, il est immense.
Il y a des gens qui débarquent.
Ça sent le combat final.
Arrête. Ne me filme pas.
Laisse-moi, juste aujourd'hui.
Fais ce que tu veux.
Ouais ? Tu veux quoi ?
Ikari...
Tu peux rester, tu sais.
C'est gentil, Kensuke.
Remercie Tôji
et sa famille pour moi.
Asuka. Je viens avec toi.
OK. Dans ce cas,
je dois appliquer le protocole.
Mlle Suzuhara ?
Sakura ?
Non content de filer,
vous avez piloté alors que je vous
avais supplié de ne pas le faire.
Idiot ! Sombre idiot !
Que vous êtes bête, M. Ikari !
T'es sa femme, ou quoi ?
Identification du fugitif terminée.
Dorénavant,
nous récupérons
la responsabilité du sujet BM-03.
Veuillez acter le transfert en signant là,
major-détaché Shikinami-Langley.
Il n'a pas d'entrave DSS ?
Cela n'est pas nécessaire.
Jusqu'à la fin de l'opération,
il sera dans la chambre de confinement.
Arrivée du sujet surveillé BM-03
dans la chambre n° 2.
Explosifs en place.
Il a été libéré de l'entrave,
nous préférons donc une méthode plus sûre.
MAGI-copy a enregistré
un signal d'activation de l'entrave.
Il semblerait que l'autre pilote
ait été emporté
par l'explosion sous ses yeux.
Malgré tout,
il est revenu à bord du Wunder.
Pourquoi ?
Aucune idée.
Pour moi, c'est encore plus étrange
que Katsuragi l'accepte à bord.
Tiens, le dossier du 3e Village
et une lettre de Suzuhara.
De mon frère ?
Verrouillage chambre 2.
Dispositif explosif en place.
Procédure de mise en quarantaine
du sujet BM-03 terminée.
Équipage opérationnel malgré les départs.
La Néo 02 avance bien,
intégrez le convertisseur
de couple dans l'Eva 08a.
État de la coque
et des tourelles principales ?
Remplacement tourelle 4
et ajout tourelle de poupe en cours,
RAS.
Les travaux sur l'Eva au dock externe
totalisent un retard de 3 %.
Accélérez.
- Expédiez le 1/5e de la liste de vérif.
- Bien .
Reprise de l'attelage secondaire
des missiles N1.
Le major-détaché Shikinami, je dis pas.
Mais pourquoi on a récupéré
l'autre porte-poisse ?
C'est mieux
que de le laisser à la NERV.
Et puis on a l'autorisation
de l'exécuter s'il essaie de piloter.
C'est plutôt rassurant.
Tu parles, c'est juste
des paroles en l'air.
Quand il a filé,
la capitaine ne l'a pas arrêté.
J'ai zéro confiance en elle, du coup.
Je comprends qu'elle hésite
à tuer un enfant.
Un enfant qui a causé le Q-TI !
Il a tué toute ma famille.
Le Q-TI, c'est collatéral.
Ce n'était pas son but.
La commandante fait tout pour réparer ça.
Ouais. Et Kaji lui a confié la WILLE.
Je la suivrai jusqu'au bout du monde.
Vous l'aimez trop pour être neutres.
Les gens, c'est pas comme
de l'urine qu'on peut purifier
pour la recycler en eau potable.
Ça marche pas comme ça.
Néo 02, test de connexion
avec composés JA.
Lancez le système de coordination
indépendant du bras gauche comme prévu.
Encore plus d'explosifs.
La confiance règne, à ce que je vois.
Me voilà.
Coucou, Princesse !
Tu as super bien travaillé.
Tu m'as manquée very much .
Je rêve, tu devais pas faire le tri ?
Il y a encore plus de livres qu'avant.
Les livres,
c'est la multitude de la sagesse.
Ah ! Lire tous les livres
de l'histoire humaine !
Mon rêve chimérique.
By the way, tu en es où
avec notre petit toutou ?
Nulle part. Je m'en fiche, de lui.
Oh. Les garçons de ton âge
ne t'intéressent pas ?
C'est pas d'une copine
dont ce gamin a besoin.
Mais d'une mère.
Chargement terminé.
BANQUE DE GRAINES WILLE
PASTÈQUE
Officiers logistiques,
veuillez regagner le Wunder.
Déclaration d'indépendance de Kredit
et formulaire de suppression
des inhibiteurs sur les Eva.
Signe, je te prie.
Documents signés
par tous les officiers supérieurs.
Maya, tu peux commencer.
Bien reçu, second.
Tu viens toujours ici
quand tu veux être seule.
Tu devrais y établir
tes quartiers de capitaine.
Dur de rompre les liens
avec le legs de Ryôji.
Aucun rapport avec lui.
J'aime le calme, c'est tout.
Cette chambre symbolise
la mission première de ce navire.
La préservation des formes de vie.
Un système autonome et automatisé
qui peut opérer indéfiniment.
Une arche de vie.
Voici ce qu'est l'AAA Wunder.
Pour Kaji,
la préservation de l'humanité
n'était pas la priorité.
Il préférait se concentrer
sur les formes de vie
que le Plan de Complémentarité
allait allégrement détruire.
Et pour ce faire,
il a voulu mettre autant de graines
que possible à l'abri loin de la Terre.
Pour mener à bien son objectif,
il a volé ce navire
en cours de construction à la NERV.
Il pensait que l'humanité serait incapable
d'empêcher l'exécution du Plan.
C'est pourtant lui qui a empêché
le Troisième Impact en se sacrifiant.
Dans un élan de contradiction
et d'égoïsme. Quel pénible !
Résultat, il n'est plus là.
Donc je m'en vais user de ce navire
pour détruire la NERV
et déjouer leur Plan
de Complémentarité de l'Homme.
Tu fais ça par vengeance ?
Non. Je transforme une arche
servant à préserver la vie
en navire de guerre qui en sauvera.
En tant que mère,
tu mesures le poids de tes mots.
Je ne prétends pas avoir
quoi que ce soit d'une mère.
Capitaine et second sur le pont.
Le QG de la NERV est en mouvement,
ainsi que la Lune noire.
Destination probable :
épicentre situé à l'ex-pôle Sud.
La restauration de la Lune noire,
pivot du 4e Impact.
Et le sacrifice pour
le Vaisseau des Adams :
une entité dénuée de souillure,
à l'âme pure, ni homme ni femme.
La renaissance de la série
des Ayanami évoluées.
L'Homme tentant de sauver l'Homme,
le Plan de Complémentarité.
Voici donc le résultat
de toute cette arrogance.
Le 3e Enfant a regagné la WILLE.
L'Ayanami-type 06 était mal calibrée.
Elle n'a pu maintenir sa forme.
Exposer votre fils à la même
expérience de deuil que vous...
Était-ce pour son bien,
Ikari ?
Il semble stable, du moins
d'un point de vue psychologique.
Que vas-tu faire du garçon
provisoirement nommé Shinji Ikari ?
Ne jamais le croiser,
comme pour ton fils ?
Il est sous bonne garde.
Pas besoin d'aller le voir.
Il n'a pas d'entrave,
tu es sûre que ça ira ?
Si on ne décide pas soi-même
d'expier ses péchés,
la rédemption n'a aucun sens.
Misato ?
Tu as beau jouer les dures,
au fond de toi,
tu es heureuse qu'il soit revenu.
Agir sous le coup de l'émotion
ne mène à rien de bon, tu le sais.
Toujours aussi cruelle.
Quand je te laisse faire, ça tourne mal.
Je m'en souviens.
Mon corps est figé ad vitam æternam,
mais mes cheveux poussent. C'est pénible.
Dieux, corruption, désirs...
Tout prend racine dans la chevelure.
C'est une bonne représentation
de la nature chaotique de l'humain.
Tu es humaine aussi, Princesse.
C'en est la preuve.
Le Second Impact.
Et son épicentre maudit.
Le Vaisseau des Adams est prêt.
La réactivation de l'unité 13
n'est plus qu'une question de temps.
Parfait.
Dans ce cas commençons, Fuyutsuki.
Je te confie la suite.
Jusqu'à présent,
tout s'est déroulé
selon le scénario de la SEELE.
Va, Shinji !
Fais-le pour toi !
Réalise ton rêve !
RAPPORT SHINJI IKARI
Capitaine, mauvaise nouvelle.
Le QG de la NERV a atteint son terminus.
La réactivation
de l'unité 13 est enclenchée.
Ce qui signifie
qu'il nous reste peu de temps.
Oui, mais j'ai une bonne nouvelle.
La Stop Plug est prête et les Eva
dépouillées mais fonctionnelles.
Bien reçu. Parez au lancement.
Vous avez 25 minutes pour tout boucler.
Départ dans 30 minutes.
Toujours à demander l'impossible.
Parés au lancement,
postes de combat, formation 2.
Lancement dans 25 minutes.
Vous avez 20 minutes pour terminer.
Je répète, parez au lancement
et postes de combat formation 1.
Mettez en place la flotte autonome.
Injection carburant
des missiles N1 terminée.
Propulsion interne.
Check conditions finales : RAS.
Débarquement des travailleurs.
Vous avez plein
de bandeaux, chef Takao.
Ouais. Un pour chaque compagnon mort
lors du soulèvement contre la NERV.
Et le signe de la rébellion,
c'était ces bandanas.
Oui. Pour notre promesse
de rendre notre planète bleue à nouveau.
Ces bandanas symbolisent
notre détermination.
Merci.
Ce bandana,
c'est devenu un rappel à Ryôji.
Katsuragi.
Fais attention à toi.
À ce moment-là,
au fond de moi,
je voulais rester avec lui.
Si tu n'avais pas été enceinte,
il t'aurait peut-être...
laissé faire.
On passe en postes de combat,
je me rends à l'infirmerie.
M. Ikari, surtout ne bougez pas.
Appelez si besoin, c'est le bouton rouge.
À plus tard.
Une plug-suit expérimentale,
résistante aux hautes-pressions.
C'est du flambant neuf, dis donc.
On étrenne notre innocence.
Pour nos funérailles.
Néo 02, réacteur JA activé.
Puissance de sortie stable.
Circulation d'énergie.
Unité améliorée, Eva 08a
reliée au Dragon Carrier, RAS.
On ne teste pas le découplage.
On y va comme ça.
Extraction du dernier verrou
de la cage temporaire.
Les deux Eva sont parées au lancement.
Dis, la pistonnée à hublots.
On peut faire un détour ?
Ça marche.
Néo 02 et Eva 08a,
Plugs en place.
Parées à insertion.
Qui c'est ?
Comment je saurais ?
Je te donne des indices.
Sur le toit. Des lunettes.
Des gros seins. Une jolie poupée.
La fille au parachute ?
Bravo !
Je ne m'étais pas présentée.
Je m'appelle Mari.
Mari Makinami Illustrious.
Enchantée de refaire ta connaissance,
petit toutou de la WILLE.
Tiens, ton odeur a changé.
On sent l'adulte émerger.
Il ne grandira pas comme ça,
ce sale gosse.
Vu que c'est maintenant ou jamais...
Dis-moi, est-ce que t'as pigé
pourquoi j'ai voulu te frapper ?
Parce que...
Quand tu étais dans l'Eva 03...
Je n'ai pas réussi à me décider.
Te sauver. Ou te tuer.
Je ne voulais pas écoper
de cette responsabilité.
T'as un peu mûri, quand même.
Un dernier truc pour la route.
Le bento que tu m'avais préparé.
Il était bon.
Je pense que j'étais amoureuse de toi,
à l'époque.
Mais j'ai grandi avant toi, tant pis.
Salut.
Et hop.
Tu assures.
Bravo, Shinji Ikari.
Zaijian ! Bye !
Princesse, tu te sens un peu soulagée ?
Ouais. J'ai un poids en moins.
Les pilotes ont commencé
à rejoindre leur Entry Plug.
Shinji, il faut que tu trouves
un endroit où te reposer.
Laisse le destin guider tes pas.
Nous nous reverrons.
Tu as raison, Kaworu.
Groupe auxiliaire de bord stable.
Réacteurs principaux, seuil atteint.
Augmentation de la poussée
à 11 600 000 tonnes.
Gyrocompas opérationnel.
Coque et gravité, RAS.
Les Eva sont en place.
Commencez la séquence initiale.
Puissance aux canons principaux.
Flux d'énergie, RAS.
Flotte autonome en position de lancement.
Travaux auxiliaires suspendus.
Non-combattants en stand-by.
Tout le personnel est passé
en formation de combat 1.
Capitaine,
le vaisseau est paré au lancement.
- L'assaut sur la NERV peut commencer.
- Bien noté.
Capitaine à l'équipage.
Afin de prévenir de manière
irrévocable le Quatrième Impact,
nous allons attaquer le QG de la NERV
situé à l'ancien pôle Sud.
Pour neutraliser l'Eva 13,
déclencheur des rites, le Wunder lance
l'opération Yamato.
Nous allons mettre un terme
à tout ce chaos.
À tout le personnel. Lancement !
Séquence initiale terminée.
Contrôle des commandes
transféré à passerelle de combat.
Arrivée au point d'éjection
du module graines.
Bien reçu.
Enclenchez la séparation du Wunder.
Basculez sur le système
de gestion interne autonome.
Éjectez toutes les capsules.
Toutes les capsules éjectées en L-5.
Systèmes autonomes, RAS.
Amorcez descente vers la cible.
Rentrée dans l'atmosphère.
Bien reçu.
Préparez la rentrée atmosphérique.
Récupération des moniteurs.
Cap sur l'épicentre au pôle Sud.
Contact avec le champ iso-L.
Navigation à la surface du champ iso-L.
Rien à signaler.
Une zone qui rejette
toute forme de vie issue du péché.
Le champ d'isolation L.
Et voilà que l'humanité s'aventure
sans absolution sur ces terres épurées.
Grâce aux infos volées par Kaji
et au système anti-L.
Distance point de plongée
dans le champ iso-L : 20.
Bien reçu. Vaisseau, paré à plonger.
Flanc tribord 2 touché ! Dégâts inconnus.
Navire ennemi à 3 h !
Le second vaisseau équipé
d'un type Opfer, l'Erlösung.
Ils l'ont donc terminé.
Mes excuses.
Il va vous falloir subir
les caprices d'Ikari.
Ils veulent gagner du temps
pour réactiver l'unité 13.
Un vaisseau déicide,
comme le nôtre. Malheur.
S'ils veulent la guerre, OK.
Canons tribord, parés.
Maintenez l'ennemi à distance
et foncez au point de plongée.
Feu !
Dégâts multiples !
Leur puissance de feu est terrible.
Bon sang ! Même classe, tu parles !
Leur vaisseau est finalisé, lui.
Mais notre système de propulsion
est bien supérieur.
Arrivée au point
de plongée dans le champ iso-L.
- Plongée d'urgence.
- Reçu.
On traverse le premier niveau.
Plongée au niveau 2.
Densité de puissance iso-L : plus 30.
Droit devant, à 12 h.
Essaim d'Eva Infinities.
Aucune importance. On fonce dans le tas.
Droit devant, à 12 h,
navire ennemi détecté !
En embuscade ?
Le 3e vaisseau, Erbsünde.
Nous voilà pris en tenaille.
Catastrophe ! Si ça continue,
on va perdre le contrôle.
Concentrez les tirs sur le prototype.
Maintenez le cap. Vitesse maximale.
Bien reçu.
Vaisseau 3, manœuvre d'évasion.
Il ne doit pas filer ! Éperonnez-le !
Au secours !
On bascule ! Rotation de 180°.
On prend sa place.
À vos ordres.
Elle utilise
le vaisseau 3 comme bouclier.
Toujours aussi intrépide.
On a dépassé l'essaim d'Infinities.
On plonge
dans le 3e niveau du champ iso-L.
Cible repérée, QG de la NERV.
Il est déjà sous la Lune noire.
L'activation de l'unité 13 est proche.
- Vaisseaux 2 et 3 en approche à 6 h.
- Pas le temps.
Passez sous la Lune noire
et mettez le cap sur le QG.
Préparez les munitions guidées.
Cible : le secteur de réajustement
de l'unité 13.
À 6 h,
vaisseaux de la NERV en approche.
Inclinez le navire,
minimisez les zones vulnérables.
Bien reçu.
Largage des ballasts bâbord.
Moins 20.
Protégez les navires
posés sur les ailes.
Concentrez l'A.T. Field.
Batterie de poupe gravement touchée,
ils nous pilonnent !
Du nerf ! Il faut tenir
jusqu'au point de lancement.
Distance point de lancement
des munitions guidées : 10.
Trajectoire OK !
Munitions guidées, feu !
Cible finale, unité 13 en vue.
Comme prévu, elle n'est pas activée.
Unité 13 immobile.
Eva series 7 en approche.
Il y en a un tas !
Impossible de compter.
Ignorez le menu fretin !
Lancez les deux Eva.
Maya, prépare le lancement des Eva.
- Bien reçu. Eva, parées au lancement.
- Lancement !
Je compte sur vous, Mari et Asuka.
Youhou !
Dégagez !
Allez hop ! On se pousse.
Zut.
- La pistonnée ! Balance la suite.
- Avec joie.
Prends ça !
La suite !
DANGER : EVA MK.07
Tss.
Princesse !
Crève !
Saletés !
Un tas de pseudo-Eva ?
Ça me gave !
Tss...
- La pistonnée ! File-moi un coup de main.
- Avec joie !
Les Eva ont atterri
sur le QG de la NERV.
L'objectif doit être sous le cratère.
Purée, ces trucs...
Ils me saoulent grave !
Princesse, à toi l'honneur.
Merci, la pistonnée.
L'Eva 13.
J'arrive à temps.
Ils ont beau l'appeler l'Eva des dieux,
ça reste une arme polyvalente
construite par l'homme,
l'humain artificiel, Evangelion 13.
Une fois que la Stop Plug
sera insérée dans le Core,
l'Eva sera au moins immobilisée,
à défaut d'être détruite.
Allez ! On finit ça !
Un A.T. Field ?
L'Eva 13 n'est pas censée en avoir.
Pourquoi...
Minute, c'est l'A.T. Field de mon Eva ?
La Néo 02 a peur de l'Eva 13 ?
Quelque chose cloche.
Gendô, tu mijotes quoi ?
C'est étrange.
Les vaisseaux de la NERV se replient.
Ils amorcent une descente.
L'épicentre maudit du Second Impact.
La base du Calvaire.
La porte des Enfers s'ouvre à nouveau ?
Non !
Des ailes de lumière ?
Ils reprennent le processus
du Second Impact
- pour créer le Quatrième ?
- Non.
Ces vaisseaux sont les gardiens de Guf.
Ils ne peuvent servir de déclencheur.
Et ce qui se passe avec la Lune noire
n'a rien à voir avec le Plan.
Ce n'est pas le scénario de la SEELE.
C'est un rite inconnu.
On ne s'y attendait pas.
Un autre Impact.
Ça ne change rien. On va
réduire en cendres les plans de la NERV.
Canons en position.
Coulez le vaisseau 3 en premier.
Tous les canons disponibles
braqués sur le vaisseau 3.
Obus Super EM à impact direct.
Ne vous fatiguez pas avec la synchro.
Tourelles, feu dès que possible.
D'après les plans,
il y a encore un vaisseau.
Feu !
Rapport !
Frappe directe. Quelque chose
a percé notre coque secondaire.
Proue endommagée.
Canons principaux HS.
Le Vaisseau 4, Gebet.
Nous sommes tombés dans le piège.
Ils auront besoin de l'Eva
pour l'Impact final.
J'ai pas le choix, je dois la neutraliser.
Dire qu'elle est juste à portée de main !
Je n'ai pas le choix.
Pardon, Néo 02.
Je dois te forcer.
Désactivation des inhibiteurs.
Antécode 999.
Signature bleue ! 9e Ange détecté
dans le QG de la NERV.
Elle compte utiliser
la puissance de l'Ange ?
Sang de l'Ange...
Injection totale !
Princesse...
Tu renies ton humanité ?
L'A.T. Field de la Néo 02...
Je vais le neutraliser avec le mien !
Ce n'est pas une Entry Plug solo...
Non ! Gendô voulait
que Princesse se change en Ange !
La Shikinami-type.
Mon modèle original.
La forme de la dernière Eva
est identique à celle des dieux.
Tout ce que tu as à faire,
c'est nous accepter, mon amour et moi.
Viens. Rejoins-moi.
Tu peux te brosser.
C'est peine perdue, idiote.
Asuka !
Néo 02, tous les signaux perdus.
Statut pilote : inconnu.
Réacteur N2 auxiliaire, gros dégâts.
Bordel ! Quoi, encore ?
Un truc genre Eva !
Ça nous colle.
Signature bleue.
C'est une Eva type Opfer.
Ils ont construit
une Mark .09 avec pilote ?
Catastrophe !
Elle infiltre physiquement le vaisseau.
Expurgez-le !
On essaie, mais elle progresse
trop vite, impossible de l'éliminer.
RÉTROPROCÉDURE
WUNDER : RETOUR AU BUßE
La Mark .09 a percé les défenses VD.
Catastrophe !
Tous les systèmes de contrôle piratés.
VERROUILLAGE : DÉSACTIVÉ
Alors là, on est mal.
Le sous-commandant Fuyutsuki
est toujours aussi efficace.
Une re-création artificielle de Lilith.
Et la conversion forcée
de la Lune noire en lances.
Le décor est planté.
Voyons comment
tu géreras le clou du spectacle,
Ikari.
Intrus détecté
sur le pont avant, à la proue.
Commandant Ikari.
Pardon, Princesse.
Je me suis vraiment couverte d'opprobre.
Je n'ai pas le choix, je dois me replier.
Cela faisait longtemps.
Commandant Ikari.
Excellent travail, colonel Katsuragi.
Nous allons pouvoir user
de ce vaisseau comme prévu.
Toi.
Toujours aussi peu disposée à discuter.
Tu ne changes pas, tu es prête à tout
pour mener la mission à bien.
Oui. C'est ce que vous m'avez appris.
Les dieux n'ont que faire des limites.
Nous acceptons tout
ce qui se présente à nous.
Gendô Ikari.
Vous avez usé
de la clé de Nabuchodonosor
et répudié votre humanité.
Je me suis contenté de greffer
à mon enveloppe corporelle
les informations dépassant le logos
de nos basses sphères. C'est ainsi.
Je vais tuer les dieux
et ainsi les lier à l'humanité.
Et à travers le sacrifice des Anges,
permettre la déification
de l'Homme et sa Complémentarité.
Et vous immolez Asuka impunément
pour ça, Gendô Ikari ?
Les pilotes de type Ayanami et Shikinami
furent apprêtés dans ce but.
C'est ainsi.
Serait-ce l'humanité ?
Non, ce sont les formes de vie anciennes
transformées en matière première.
Toutes les âmes sont
transformées en Cores.
Elles se mêlent aux Eva Infinities.
C'est le début du 4e Impact ?
Oui.
Le Second Impact a purifié les mers.
Le Troisième a purifié les terres.
Le Quatrième purifiera les âmes.
Les Cores formant les Eva Infinities
sont la matérialisation des âmes.
Nous allons rejeter
nos mortelles dépouilles humaines
et notre sapience collective
sera guidée vers un pur paradis
lors des derniers rites.
En échange du Second Impact,
votre père a prouvé
la validité de son hypothèse.
La proposition du Docteur Katsuragi.
Le Plan de Complémentarité de l'Homme.
Les chimères de mon père...
Je les contrecarrerai.
Une fois croqué le fruit du savoir,
les dieux ne laissèrent
que deux choix aux hommes.
Être détruits par les Anges
munis du Fruit de la Vie.
Ou exterminer les Anges
et leur dérober leur place :
reniant notre sapience
pour devenir les enfants des dieux,
vivant éternellement.
Nous devons faire un choix.
Le Plan de Complémentarité de la NERV
était le choix du second par la SEELE.
Utiliser le pouvoir des Adams
pour opposer
une faible résistance aux dieux.
C'était une cause louable.
Nous rejetons
ce Plan de soumission aux dieux
et de réinitialisation désespérée.
Nous choisissons l'espoir.
Je choisis de croire qu'un jour,
la volonté et la sagesse humaine
surpasseront le pouvoir des dieux.
Tout est une question
d'interprétation psychologique.
Colonel Katsuragi, vous rejetez le monde.
Akagi, tu es aveugle
à ce qu'est le bonheur.
Les sentiments humains
ne peuvent rien changer.
Tous les cavaliers sont assemblés.
Bien.
Je récupère l'Eva 01
que vous gardiez pour moi.
Papa.
On a survécu au Q-TI et à tout le reste.
Je crois en notre bonne étoile,
et en la WILLE de Misato.
Par-delà les portes de Guf,
c'est l'outre-monde,
le Wunder ne peut entrer.
Malheureusement, la WILLE
n'a plus aucun moyen de stopper le Plan.
Échec et mat.
Misato.
Je vais monter à bord de l'Eva 01.
Après la disparition d'Ayanami,
en rentrant,
j'ai senti l'odeur de la terre,
si chère à Kaji.
Laissez-moi porter
la moitié de votre fardeau.
Si tu veux faire cela,
tu devras affronter Gendô Ikari.
Je veux me racheter.
Arrêtez !
C'est une blague, ou quoi ?
Vous n'allez pas le laisser piloter ?
Je savais que ça finirait comme ça.
Capitaine, c'est bien
dans ce genre de situation
que l'équipage est autorisé à tirer ?
Porte-poisse !
Je te rappelle que t'as causé le Q-TI.
Tu as complètement bousillé nos vies.
Tout ce boxon, c'est à cause de toi.
Et de ton paternel.
Vous devez payer.
Sakura ?
Shinji Ikari ne doit pas piloter.
Quand vous avez piloté, M. Ikari,
vous avez condamné tout le monde.
Vous vous êtes condamné vous-même.
Vous ne devez
plus jamais monter à bord d'une Eva.
Non, Sakura.
Laissez-moi faire.
Arrêtez de dire n'importe quoi !
Je vais vous blesser,
vous n'aurez plus à piloter.
Ça fera mal, mais cela vaudra mieux.
Serrez les dents !
- Misato !
- Capitaine !
- Misato ?
- Ça va, Shinji.
Il y a 14 ans,
si tu n'avais pas piloté l'Eva 01,
nous serions tous morts.
Je t'en suis reconnaissante.
Même si cela a causé
le Quasi-Troisième Impact,
j'accepte l'entière responsabilité
de tes actes.
Shinji Ikari est toujours sous ma tutelle.
J'assume la totale responsabilité
de ses actions à venir.
Je veux tout confier
au Shinji qui est devant moi.
D'accord !
C'est grâce à lui
si nous sommes encore en vie.
Mais le Q-TI a emporté
tant de monde, dont mon père !
M. Ikari est notre sauveur
et notre bourreau.
Nous n'avons pas le choix.
Arrête. Arrête, Sakura...
Concentrons-nous sur notre survie.
Mais enfin...
Déso !
J'ai perdu du temps à tout préparer.
Allez, en piste.
Petit toutou.
Maya, il y a une combinaison
dans la cabine du capitaine.
La balle va vite se dissoudre.
Je m'occupe des premiers soins.
Ça ira, enseigne Suzuhara.
Shinji Ikari.
Un fils ne peut faire
que deux choses pour son père.
L'approuver.
Ou le tuer.
Enfin, d'après Kaji.
Misato. J'ai rencontré Ryôji Kaji.
- Il allait bien ?
- Oui.
Tant mieux, je suis soulagée.
Il est vraiment très gentil.
Je l'ai à peine croisé.
Mais je l'aime déjà.
Merci.
Je serai là en soutien.
Je compte sur toi, Shinji.
Misato, j'y vais.
Bonne chance.
Retournons à nos postes.
Le vaisseau est démoli.
On a perdu les réacteurs.
Rien que flotter, c'est un miracle.
Ça me suffit.
Accomplissons un autre miracle
avant que l'énergie de secours expire.
L'Eva 08a est compatible
avec la superposition.
Donc avec le Vaisseau des Adams
ça donne un statut + 4 en 1,
qui permet de naviguer
peinard dans l'outre-monde.
C'est le bon côté des choses.
Bref, mon petit toutou.
Avant que le système anti-L
tombe en carafe
et que tout le monde soit corisé,
tu dois détruire l'unité 13.
C'est notre dernier espoir.
Compris.
N'empêche,
Gendô est toujours aussi pénible.
Il en profite pour multiplier
les téléportations quantiques.
On va galérer à le rattraper.
Ça ira, Mari. Bien, j'y vais.
Toutou !
L'âme de Princesse...
Elle est peut-être toujours
dans l'unité 13.
Sauve-la.
Sauve Asuka pour moi.
Je vais tout faire pour.
Ayanami.
Où que tu ailles, je viendrai te chercher.
Donc...
Tu m'attends, d'accord Shinji ?
Merci.
Je t'attendrai.
Good luck.
Tu es sûre, Rei ?
- Ayanami.
- Ikari.
Pardon.
J'aurais voulu que tu n'aies
plus jamais à piloter d'Eva.
Ne t'en fais pas. Merci, Ayanami.
Je prends la relève.
Oui, s'il te plaît.
Le pilote de l'unité 01 est donc éveillé.
Transmissions de l'outre-monde
via l'Eva 08a !
L'Eva 01 est réactivée.
Purée, j'hallucine !
Je croyais sa synchro à 0,
à ce porte-poisse.
Le vrai taux
de synchro de Shinji ne serait pas 0...
mais sa valeur la plus proche ?
Oui. Son taux de synchro...
C'est l'infini.
Joli.
La voilà devenue Cassius,
la lance de l'espoir.
Arrête, papa.
Hors de question.
J'ai des tâches à accomplir.
DONNÉES PEU FIABLES
Et le père qui veut
créer un autre Impact...
À quoi il joue ?
Je ne vois qu'une seule explication.
Il a créé une lance pour le 4e Impact
mais il en a mis deux de côté pour la fin.
Dans le but d'exaucer un vœu.
C'est n'imp.
Que de l'ego !
Nous nous reverrons bientôt, Yui.
Je ne peux pas bouger.
Lâche-moi, papa.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est l'Objet Golgotha.
Un être non humain a laissé là
les Adams, six lances
ainsi que le monde des dieux.
Ma femme,
ta mère, était là également.
C'est le début de tout.
La Terre promise.
Les hommes sont impuissants
face au destin.
Mais ici, c'est le seul endroit
où nous pouvons changer même cela.
L'hôpital ?
La cage de l'Eva ?
Quel est cet endroit ?
Le monde de tes souvenirs.
Papa ?
Dans l'outre-monde,
notre cognition
ne repose plus sur nos sens.
Pour contrevenir à cela, le LCL façonne
un environnement virtuel familier.
Rends-moi l'Eva 01
sans faire d'histoires.
Obéis-moi
et tu pourras retrouver ta mère.
Tu comptes
m'opposer une vaine résistance ?
Je ne supporte pas les enfants.
Tant pis.
Faisons un détour.
VIGILANCE TRAVAUX
CLASSE DE 4e A
Quoi ?
Il bouge comme moi.
C'est rude.
L'Eva 13.
Si l'Eva 01 symbolise l'espoir,
celle-ci incarne le désespoir.
Elles sont en harmonie
et résonnent en sympathie.
Pour moi aussi, c'est un rite nécessaire.
Arrête, papa !
Peine perdue.
Tu es bien trop faible
pour parvenir à m'arrêter.
Tu t'obstines à ne pas comprendre ?
La force brute ne peut l'emporter.
Et la violence et la terreur,
encore moins...
Ce n'est pas ce qui réglera
nos différends.
Voilà.
La force n'a aucune emprise ici.
Papa, j'aimerais parler avec toi.
Papa.
Qu'est-ce que tu veux faire, ici ?
Une chose qui ne peut être accomplie
qu'en l'Objet Golgotha.
L'Impact Additionnel.
Cela m'ouvrira la voie,
me permettant de tuer les dieux.
C'est pour cela que j'ai apporté ici
les deux dernières lances.
Et voilà, MAGI-copy prédit aussi
que le commandant Ikari consumera
sûrement les deux lances à la fin.
Mais si les lances disparaissent,
Shinji ne pourra plus
arrêter l'initiation.
On fait quoi, alors ?
Nous allons créer une nouvelle lance
et la lui remettre.
C'est pas possible !
Comment vous comptez faire ça ?
Quand, piraté,
le Wunder est redevenu le Buße,
les vaisseaux ont utilisé la Lune noire
pour créer des lances inconnues.
En utilisant le Wunder,
nous devrions nous aussi
pouvoir créer une lance.
Le Wunder,
empli de volonté humaine,
sera notre autre miracle.
Le savoir de Ritsuko,
l'âme de WILLE et Wunder.
J'y crois.
Quelle folie... Tout ce que j'ai,
ce sont ces données tout juste collectées.
Ça te suffit, non ?
Oui. Je vais essayer.
Le pivot doit être
dans le système vertébral.
Maya, désolée. Il va falloir improviser.
No problem , très chère second.
On a l'habitude.
Bosco !
C'est bon, l'alim de secours
et le système vertébral sont OK.
On peut directement
attaquer la recombinaison.
Non !
Vous devez remonter.
Vous êtes déjà trop exposés !
Dernière ligne droite !
On tente ce qu'on peut.
- Franchement, les jeunes...
- Bien.
Allons aider Shinji avant
qu'Ikari ne manigance autre chose.
Bien !
Pilote de l'Eva 01.
J'ai quelque chose à te montrer.
C'est...
Une Lilith noire ?
Intéressant,
ta mémoire te la présente ainsi ?
C'est l'Evangelion Imaginaire.
Le docteur Katsuragi avait prévu
l'existence d'une Eva fictive,
n'existant pas dans notre monde
tel qu'il est.
Pour la percevoir, il faut croire
en la réalité et la fiction.
Seule l'humanité le peut.
Les lances du désespoir et de l'espoir
s'amorcent l'une l'autre et se sacrifient.
L'imaginaire et le réel se mêlent.
Et tout se transforme
en données uniformes.
Et ainsi, le processus de réécriture
de notre cognition
et du monde entier commence :
c'est l'Impact Additionnel.
C'est le seul et unique moyen
de réaliser mon souhait.
C'est ça ? L'Impact Additionnel ?
Oui. Si je ne m'abuse,
c'est l'Eva Imaginaire.
Elle existe vraiment...
C'est glauque !
Méga glauque !
Ah, enfin, le coup d'envoi.
Toi ?
Cela faisait un bail,
professeur Fuyutsuki.
Tout de même, dans ce vaisseau...
Le champ iso-L est méchamment élevé.
Ma foi, ce vaisseau
n'était pas censé être piloté.
Je réalise ma folie.
L'humanité se berce
d'une douce illusion nommée "espoir".
Mais l'espoir peut se changer en poison
qui noie allégrement les malheureux.
J'ai bien peur qu'Ikari et moi,
nous ayons succombé au mal de l'espoir.
Gendô projette de devenir
le point central de Complémentarité
afin de réaliser son souhait.
Et vous voulez l'y aider. Enfin...
C'est plutôt que vos rêves
se rejoignent. Je saisis bien.
Mais causer la perte de toute l'humanité,
c'est un tantinet excessif.
C'est bien possible. Mon rôle est terminé.
J'ai réuni ce que tu voulais.
Fais ce que bon te semble.
Marie Iscariote.
Ça faisait longtemps, ce nom.
Bien, je vous dis adieu.
Yui...
C'est bien ainsi ?
Ça bouge ! On peut y aller.
Capitaine, j'ai assez de monde ici.
Bien reçu.
Évacuation générale.
Je répète, évacuation générale.
Priorité au personnel blessé.
Aux capsules de sauvetage !
Tous les Vaisseaux d'Adams,
les Eva type-Opfer, sont rassemblés.
Ah, professeur Fuyutsuki !
Toujours aussi ordonné.
Allez !
Désolée !
Vous allez nourrir ma superposition.
Mon Eva a faim.
On est à 8, plus 9, plus 10...
Plus 11 !
Allez, la dernière.
En piste !
Capsules 1 à 4, écoutilles verrouillées.
Personnel restant,
veuillez gagner la capsule 5.
Non, attendez. Je retourne à la barre.
Notre boulot, c'est de survivre.
En dépit des sacrifices.
Capitaine.
La recombinaison est terminée.
Je pense que c'est bon.
Bien reçu. Bascule les commandes
de la barre sur mon poste.
Et après, évacue en vitesse.
Misato...
Quelqu'un doit rester en arrière
pour lancer l'activation.
Et je suis responsable de ce navire.
Je te confie les survivants.
Je te confie les enfants.
D'accord, Misato. Je m'en occupe.
Merci.
On est à sec en puissance EM.
Je le savais.
Heureusement, on peut
toujours compter sur nos bons vieux...
réacteurs à propulsion.
Les Lilins n'ont plus besoin de vous.
Reposez en paix, les Adams.
Le Wunder est en route.
Allons le retrouver. Quand même...
L'humanité physique et mentale ?
Vraiment ? Tenter
la Complémentarité des deux à la fois ?
Mon petit Gendô, je me demande bien...
Papa. Qu'est-ce que tu veux ?
Ce que tu as rejeté.
Un monde sans A.T. Field.
Un monde où l'humanité
partage le même cœur, le même esprit.
Aucune barrière entre les individus.
Un monde sans inégalités, sans guerres,
sans discrimination, peine ni douleur.
Un monde d'âmes épurées.
Et un monde où je pourrai retrouver Yui.
Un monde paisible.
Yui ? Yui !
Yui !
Yui, où es-tu ?
Où, Yui ?
Il n'y a que Rei !
Où es-tu ? Yui...
Papa... Ça suffit.
Pourquoi ? Que fais-tu ici, Shinji ?
Parce que je veux te connaître.
Je souffrais de solitude,
mais je restais loin de toi.
J'avais peur de découvrir
si tu me haïssais ou non.
Mais maintenant, je veux savoir.
Te connaître.
Un A.T. Field ? Alors que je me suis
débarrassé de mon humanité ?
Impossible. J'aurais peur de Shinji ?
Moi ?
Je n'étais pas censé
me débarrasser de cela.
Mais te le remettre.
Papa.
Nous nous ressemblons, toi et moi.
Oui, c'est vrai.
Les écouteurs
m'isolaient du monde extérieur.
Me donnaient une contenance.
Ils me protégeaient
des interférences avec autrui.
Mais j'ai rencontré Yui.
Et soudain, je n'en avais plus besoin.
Tu as trouvé un nom ?
Si c'est un garçon, Shinji.
Si c'est une fille, Rei.
Shinji. Rei.
Moi, privé de l'amour de mes parents,
je me retrouvais père.
Ce monde...
Il est instable, imparfait, irrationnel.
Dans ce monde, tout perd sens
si on croit les gens sur parole.
Parfois les gens se dédisent.
Que croire, alors ?
Quelle parole accepter ?
Peut-être les deux sont-elles vraies
pour l'interlocuteur ?
Peut-être a-t-il juste changé d'avis.
J'étais terrifié à l'idée
de former des liens.
Je haïssais ce monde grouillant.
Dès le début, la solitude fut ma nourrice.
Elle devint familière et rassurante.
Mais ce genre d'attitude
est mal accepté dans la société.
Fréquenter d'autres foyers
ne m'intéressait pas.
Ceux de mes camarades fades,
ou les maisons des proches,
où l'on me traînait, me forçant à écouter
les détails insipides de leurs vies.
L'enfer, c'est les autres.
Je voulais juste être seul.
Enfant déjà, je n'aimais que deux choses.
L'une était le savoir.
En me gorgeant unilatéralement de savoir,
je parvins à assouvir
la faim dévorant mon cœur.
Pas besoin de prendre des pincettes.
Je pouvais m'octroyer
autant de savoir que possible,
le temps était ma seule limite.
Mon autre passion était le piano.
Effleurer une touche
produit le juste son correspondant.
Un piano ne contient ni mensonge
ni trahison ni désespoir.
Je pouvais ainsi, mesurément,
transposer ma vie en sons.
J'aimais ce système.
J'aimais être seul.
Ainsi, personne ne souffrait.
Ni moi ni les autres.
C'est si simple, d'être seul.
Mais j'ai rencontré Yui.
J'ai alors découvert
que je pouvais apprécier la vie.
Seule Yui m'acceptait tel que j'étais.
Lorsque je l'ai perdue,
j'ai perdu la volonté de vivre solitaire.
La solitude m'était devenue douloureuse.
Je n'ai pas supporté de la perdre.
Je ne voulais qu'une chose,
la retrouver et pleurer en son sein.
Je voulais être à ses côtés
afin de parvenir à changer.
Je voulais que ce souhait
devienne réalité.
Serait-ce par ma faute ?
Serait-ce à cause de ma faiblesse,
si je ne peux la revoir ?
Shinji...
C'est plutôt parce que
tu rejettes ta faiblesse.
Et tu en étais conscient, papa.
Qu'est-ce ?
Je pense que c'est Misato.
Et c'est pas fini !
Inconcevable.
Toutes les saintes lances sont perdues.
Une nouvelle lance
pour réécrire le monde, c'est impossible.
Les dieux nous confièrent Cassius,
pour l'espoir,
et Longinus, pour le désespoir.
Mais une fois ces lances perdues,
du désir de recréer le monde
naquit la lance de la volonté,
Gaius.
Ou plutôt, la lance de la WILLE.
L'humanité, armée de savoir et de volonté,
est parvenue jusqu'ici
sans l'aide des dieux.
Yui !
On y est !
Mari, va à Shinji !
Ça roule !
- Je vais le récupérer !
- Je compte sur toi.
Je n'ai pas encore retrouvé Yui.
Et voilà qu'une nouvelle lance arrive.
Quel dépit !
Mon fils.
C'est tout
ce que j'aurais pu faire pour toi.
Pardon, Ryôji.
Merci, Misato.
Tu acceptes les autres, même leur mort ?
Tu as mûri, Shinji.
Dans le matériel nécessaire
pour reconstruire Yui,
j'ignorais si j'aurais besoin
de Shinji ou non.
Jusqu'à la fin, j'ai douté.
Tout souhait exaucé entraîne un sacrifice.
Je me suis dit que cet enfant
était ma punition.
Je me suis persuadé
que je ne devais pas le voir.
Que l'ignorer
serait ma seule chance de rédemption.
C'était ce qu'il y avait de mieux
pour mon fils.
J'en étais persuadé.
Je suis tellement désolé, Shinji.
Je vois.
C'est là que tu étais ?
Yui...
Gendô Ikari.
Il était au centre de la Complémentarité,
à l'origine du cercle.
Je vais prendre la suite.
Shinji Ikari.
Quel est ton souhait ?
Rien pour moi.
Je n'ai pas peur de souffrir.
Je veux sauver Asuka et les autres.
Ah, c'est vrai.
Tu n'es plus dans l'imaginaire.
Tu es déjà parvenu
à prendre pied dans le réel.
Oui.
Les actions de mon père...
C'est à moi qu'il revient
de les corriger. Asuka ?
Je ne connais pas mon père.
Ma mère est aux abonnés absents.
C'est comme ça.
Tu n'as besoin de personne,
Asuka.
Ne te repose sur personne.
Sinon, tu souffriras.
La vie n'est que souffrance.
ÉCHEC
Je vais piloter.
Même si les gens me haïssent.
Même s'ils ragotent.
Tant que je pilote, ça va.
Je ne suis bonne à rien d'autre.
EURO NERV - ENTRÉE INTERDITE
Je survivrai seule.
Je serai forte,
physiquement et moralement.
Alors... Félicitez-moi !
Admirez-moi !
Donnez-moi un endroit où vivre.
Je suis si seule...
Tout ce que je veux...
C'est qu'on me câline.
Ne t'en fais pas.
Asuka, tu es toi-même.
C'est suffisant.
Je dormais ?
Crétin de Shinji ?
Je suis content. J'ai pu te revoir.
Je voulais te dire une chose.
Merci de m'avoir dit que tu m'avais aimé.
Moi aussi, je t'aimais, Asuka.
Adieu, Asuka.
Dis bonjour à Kensuke.
Princesse, prends soin de toi.
La voilà partie.
Shinji, tu n'es pas trop triste ?
Non, ça ira.
À ton tour,
Kaworu.
Je me souviens.
Je suis venu ici plusieurs fois.
Je t'ai rencontré.
Nos noms sont accolés,
dans le Livre de Vie.
Nous nous reverrons.
Je suis toi.
Mais je suis aussi comme toi.
C'est ce qui m'attirait chez toi.
Je voulais te rendre heureux.
Oui.
Kaworu, tu ressembles à mon père.
Vous pilotiez la même Eva, d'ailleurs.
Tu me sembles différent, Shinji.
Tu ne vas pas pleurer ?
Non.
Mes larmes ne soulagent que moi.
Je peux pleurer autant que je veux,
ça ne sauvera personne.
Donc je ne pleurerai plus.
Je vois.
Tu as mûri.
Ça me peine, mais c'est une bonne chose.
Kaworu, l'unité 13...
Je vais devoir disposer de ton Eva.
Tu vas te débarrasser des Eva ?
Je suis désolé.
J'ai mal compris
ce qui te rendrait heureux.
Oui. C'était votre bonheur à vous,
commandant Nagisa.
Vous ne vouliez pas rendre Shinji heureux.
C'était plutôt votre bonheur
que vous tentiez d'atteindre.
Seule la désintégration du vide
aura raison de moi.
C'est pour cela qu'au milieu
de cette boucle prédestinée,
je me retrouve avec un rôle à jouer
de manière répétitive.
C'est pour se rapprocher.
Tu rêves d'un monde
qui serait complémentaire.
Tu es fidèle à toi-même, Shinji.
C'est pour cela
que vous l'avez choisi.
Et inscrit dans le Livre de Vie.
Merci. Toi aussi tu m'as sauvé, Ryôji.
C'est un honneur, commandant Nagisa.
Allons, Ryôji.
Appelle-moi donc Kaworu.
Pas encore, commandant Nagisa.
"Nagisa" signifie le rivage.
Entre terre et mer.
Entre le 1er Ange et le 13e en devenir,
vous êtes le lien vers l'humanité.
Ce nom vous sied.
Vous avez plus qu'honoré votre mission.
Laissez-le donc prendre la relève.
Katsuragi et moi,
nous allons travailler la terre.
Vous voulez venir ?
Pourquoi pas ?
C'est tentant.
Il ne reste plus que toi.
Ayanami.
Je peux rester ici.
Une autre toi a trouvé un havre
qui n'était pas cet endroit.
Et quand Asuka sera de retour,
elle se trouvera un endroit à elle.
Atteindre le bonheur sans piloter,
c'était ce que je voulais pour toi, Ikari.
Oui.
Crois-moi, il y a une vie pour toi
en dehors d'ici.
- Vraiment ?
- Oui.
Moi aussi,
je vais choisir une vie dénuée d'Eva.
Sans remonter dans le temps ou l'Histoire.
Je vais juste réécrire un monde
où il n'y a pas besoin d'Eva.
Un nouveau monde,
où les gens peuvent vivre.
La création d'un nouveau monde.
Neon Genesis.
Et puis, tu sais...
Mari va venir me récupérer.
Donc ne t'en fais pas.
Bon, d'accord.
Ikari.
Merci.
Je vais faire de mon mieux, Ayanami.
Neon Genesis.
Même si tu dois abandonner
Tes compagnons blessés
Tu es un soldat...
Qui est-ce ?
Ayanami ?
Non...
Je comprends.
En prévision de cet instant...
Tu étais en moi depuis le début.
Maman.
J'ai compris.
Papa... Il voulait
t'accompagner pour ton départ.
C'était ce dieu-là,
qu'il voulait pourfendre.
Car j'ai eu la chance
De t'aimer
Et cela, jamais, au grand jamais
Je ne le regretterai
Monte à bord de l'écrin glacé...
Adieu, tout Evangelion.
Le voyageur disparaît
Dans l'azur bleuté
On ne remarque jamais
Ce qui nous pousse à changer
Les gens
Sont indifférents
La route qui devant nous s'étire
Ne semble plus en finir
Seras-tu à même de revenir ?
Je ne fais que me languir
Car j'ai eu la chance
De te rencontrer
De t'aimer
Et cela, jamais, au grand jamais
Je ne le regretterai
J'ai eu la chance
De te rencontrer
De t'aimer
Nickel ! Pile à temps !
In extremis.
Mari !
Merci à toi,
unité 8, plus 9, plus 10,
plus 11 et plus 12.
Tu as bien travaillé.
Tu es la dernière des Evangelion.
Mari !
Me voilà, Shinji.
Un train va entrer en gare.
Veuillez reculer derrière la ligne jaune.
Qui c'est ?
Une jolie poupée avec de gros seins.
Bravo.
Tu sens toujours aussi bon.
Tu as un parfum d'adulte.
Et toi, tu es toujours aussi mignonne.
Eh bien !
Tu parles même comme un adulte.
Allez, on y va. Viens, Shinji.
Oui, allons-y.
Au Louvre, la première fois
Je n’ai ressenti aucun émoi
Car ma Mona Lisa
Je l’avais déjà trouvée en toi
Ne me demande pas pourquoi
Mais au fond de moi
J’ai toujours su
Que cela finirait mal
Nous en avons déjà eu presque trop
Mais remettons les compteurs à zéro
Can you give me one last kiss?
Pour oublier, c’est bien trop tôt
I love you more than you'll ever know
Les photos, tu n’aimais pas
Mais qui a besoin de ça ?
Ton souvenir est gravé en moi
Dans mon cœur, tel un diaporama
Comme si la solitude ne me tourmentait pas
On était pareils, toi et moi
La quête de l’autre pour compas
Au risque de faire voler
Nos cœurs en éclats
Oh, can you give me one last kiss?
Un baiser dévorant et chaud
Dont la passion va crescendo
Pour chasser le spleen du tomber de rideau
I love you more than you'll ever know
Et je ne sais que trop
Que même si le monde succombait à ses maux
Ou s’il ne restait de moi que mes os
Pour t’oublier, ce serait encore trop tôt
I love you more than you'll ever know
Pour t’oublier, c’est bien trop tôt
Je ne t’oublierai pas
Ouvrant la voie
Telle une bourrasque
Je t’ai emboîté le pas
Par un après-midi radieux
Si je ne devais avoir qu’un seul souhait
Ce serait de reposer à tes côtés
Peu importe l’endroit
Beautiful world
Beautiful boy
Si je ne devais avoir qu’un seul souhait
Ce serait de reposer à tes côtés
Peu importe l’endroit
Beautiful world
Tu es tout ce qui compte pour moi
Beautiful boy
Tu n’imagines pas comme tu es beau
It's only love
De jour comme de nuit
Plongé dans tes mangas
Perdu dans tes rêves
Tu ne t’aimes pas
Tu ignores tout de tes désirs
Éternel insatisfait
Les larmes baignent tes joues
Je n’ai rien de spécial à te dire
Mais plus que tout, je veux te revoir
Mon silence est-il un manque de courage ?
Peut-être, qui sait ?
Mais peu importe
Et si nous ne pouvons nous retrouver
Avant la fin des temps
Laisse-moi reposer à tes côtés
Peu importe l’endroit
Beautiful world
Les jours se suivent
À une vitesse effrénée
Beautiful boy
Si tu as des sautes d’humeur
Qui peut te blâmer ?
Beautiful world
Beautiful boy
It's only love
Si je ne devais avoir qu’un seul souhait
Ce serait de reposer à tes côtés
It's only love
FIN
STUDIO KHARA
Adaptation : SANJÛSHI
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS