PREVIAMENTE, EN EVANGELION
EVANGELION:1.11 (NO) ESTÁS SOLO.
Estás viendo el arma más avanzada
que haya desarrollado el hombre.
El Humanoide Sintético Evangelion.
Shinji Ikari. Tú serás el piloto.
- Vamos a salir.
- Te digo que esto es una locura.
Si vas a hacerlo, hazlo ahora.
Si no, ¡vete!
No debo huir.
¡Pilotearé esa cosa!
- Los Eva pueden vencer.
- Venzamos a los Ángeles para sobrevivir.
Hace 15 años, en el Segundo Impacto,
la mitad de la población mundial murió.
Si permitimos que los Ángeles
logren el Tercer Impacto,
la raza humana no sobrevivirá.
- ¿Por qué estoy aquí?
- ¿No tienes fe en su trabajo?
Ahora soy piloto de un Eva, nada más.
Para eso me llamó mi padre. Seré piloto.
Tú decides si vas a pilotear el Eva o no.
Lo intentaré. Pilotearé el Eva.
No morirás. Yo te protegeré.
Él entró al Eva. Mientras decida pelear,
debemos confiar en lo que hará.
- Resiste.
- Contamos contigo.
- Adiós. No tengo nada más.
- ¡Ayanami!
No sé qué hacer en situaciones así.
Empieza por sonreír.
Son niños predestinados.
EVANGELION:2.22 (NO) PUEDES AVANZAR.
Asuka Langley Shikinami,
piloto de la Unidad 02.
¿Eres idiota?
Le gusta pilotear.
- Eres rudo con tu padre.
- No quería halagos.
- Buen trabajo, Shinji.
- Pero hoy no fue así.
La instrumentalización humana.
¿Qué planea NERV con eso?
Protege a Katsuragi.
- Con él, estoy cálida por dentro.
- ¡No sabe que le gusta!
- Eres interesante.
- Puedes hallar felicidad en el exterior.
Pero esto no tiene sentido.
¡Asuka sigue adentro! ¡Padre!
¡Es un Ángel! ¡Es todo lo que importa!
¡Detente! ¡Es culpa de mi padre!
- Huyes otra vez.
- ¿Y qué?
No quiero volver a pilotear.
¿De qué sirve sentirte mal por ti mismo?
Puedo hacerlo para que Shinji
no deba volver a pilotear.
¡Soy Shinji Ikari!
¡El piloto del Evangelion Unidad 01!
¡Devuélveme a Ayanami!
¡No lo hagas, Shinji!
¡No por alguien más!
Pueden reemplazarme.
¡Ayanami! ¡Dame la mano!
Lo lamento. No pude lograrlo.
Está bien. Es lo que necesito.
Es la continuación del Segundo Impacto.
¡El Tercer Impacto!
- Es el fin del mundo.
- Llegó la hora.
EVANGELION:3.33
TÚ (NO) LO PUEDES REHACER.
A partir de ahora, no harás nada.
¿Quieres que sea el piloto?
¿Qué pasa, Misato?
¡Esto es muy confuso!
Eso fue hace 14 años.
¡Somos Wille!
Nuestro objetivo es destruir a NERV.
Soy Kaworu Nagisa.
Soy un chico con un destino fatal,
igual que tú.
Este es el Evangelion 13.
Compartirás esta unidad
con tu copiloto.
¡Mientras no se suba a un Eva!
- Rei ya no existe.
- ¡Mientes!
Cuando despertó, la Unidad Eva 01
abrió las Puertas de Guf
y desencadenó el Tercer Impacto.
Tú trajiste todo esto.
- ¿Yo te salvé?
- No lo sé.
Fuyutsuki, comencemos.
Maldito mocoso, ¿no lo cambiaste bastante?
Lo hago por ti, Kaworu.
Por ti y por todos. Debo hacer todo bien.
Si puedo restaurar al mundo,
hasta Misato lo hará.
¡Misato! ¡Usa la gargantilla!
- No lo hagas, Shinji.
- ¡Detente, idiota!
¿Qué está pasando?
Es el Cuarto Impacto.
Es el rito de entrada.
¿Esto es mi culpa?
¿Por salvar las lanzas?
- Esta fue mi orden.
- No estés tan triste.
- Nos reencontraremos, Shinji.
- ¡Kaworu!
¡No viene nada bueno de esto!
- Qué ingenuo.
- Todo pecado puede ser expiado.
Hay esperanza. Siempre habrá esperanzas.
Cuando un niño va a nacer
Llega pronto a este mundo
Y aunque no sabe el porqué
Su viaje ha de emprender
Viajará sin vacilar
Un desvío es fatal
Flota de París, todo está normal.
Descendiendo al punto cero de la ciudad.
Estaciones. Tomen posturas defensivas.
Control de gravedad, movimiento autónomo,
control remoto y nominal.
París, cielo despejado.
Tenemos vista completa.
Verificando coordenadas.
Llegando al punto de inicio.
Entendido. Todas las estaciones
asuman modo de alerta.
Estaciones.
Formación a posiciones de detección.
El Eva 8 y los DSRV
están descendiendo hacia el objetivo.
Tamboril
¡Tamboril!
Tren de aterrizaje: nominal.
DSRV en posición.
Los DSRV han aterrizado.
Entrando en posición.
Nivel de oxígeno en menos tres. Dos.
Dióxido de carbono tolerable.
Entendido, empiecen la operación.
Flores he traído para ti
Amor, por fin juntos tú y yo
Sueños ya podremos compartir
Han pasado 16 años.
Ver la ciudad de las flores
en este estado deplorable
me rompe el corazón.
La densidad del campo L es muy alta.
El servicio de restauración
del pilar de contención Euro NERV
solo nos tomará 720 segundos.
CONEXIÓN
¿Qué pasó? Son 180 segundos
menos de lo planeado.
¿Y el tiempo para volver?
A mí me molestan más estos trajes.
¡Pensaba que solo eran para los pilotos!
Suficiente. No pierdan tiempo y trabajen.
¿Podemos activar el sistema anti-L?
Sí, debemos repetir la etapa 4.
Gracias a nuestros predecesores.
Cumpliremos con tus deseos
de preservar esta ciudad.
Bien, en marcha.
DECODIFICACIÓN
¡Tal como esperábamos!
¡Eva 44A, de tipo aéreo!
Llegan por las cuatro en punto.
Tienen una formación increíble.
Crearon una colonia.
Como si fueran un ser distinto.
Intercéptalos, Mari.
Necesitamos 560 segundos.
¡Déjamelo a mí!
¡Acabaré con esos 44A!
Escúchame, Nagara.
¡Encárgate de los cables!
Veamos...
Desvío, giro y lanzamiento.
Es una configuración interesante,
pero no me convence.
Podrían haber conservado
los puntos de articulación humanoide.
Unidad 08.
Luchando contra primera ola de Evas.
Segunda ola detectada.
Todos están siendo atraídos
hacia la Unidad 08.
Como lo planeábamos, 420 segundos.
Esto trabaja muy lento, jefa.
Es como si apenas tuviera 8 bits.
Al igual que los Evas,
operan con sistemas que desconocemos.
El control
a través de la lengua humana es difícil.
¡Etapa 4 lista!
Estamos atrasados.
No perdamos la calma.
¡Sí!
Mantengan la velocidad y el ritmo.
¡Cuidado!
¡No escaparás!
¡No!
La cuarta ola.
Son varios contra uno.
Como dicen:
"Muchos pájaros espantan a un halcón".
Tiempo restante, 360 segundos.
No consigo pasar a la Etapa 5.
Sigue intentando.
¡No hay tiempo
para reescribir todos los datos!
¡Nada es imposible! ¡Añadan más desvíos!
Lo siento, jefa, no hay tiempo.
¡Dejen de quejarse!
Por eso detesto a los jóvenes.
¡Ahí tienen!
¡Lárguense!
¡Fuera de mi vista, pedazos de porquería!
Eso fue muy fácil.
Vaya.
¿Estaban usando señuelos?
Qué bastardos.
¡Atención! ¡El enemigo!
Una aplicación militar de los Evas,
prohibida por el Tratado del Vaticano.
Llevan un camión terrestre
con suministro de 44B.
El subdirector Fuyutsuki
quiere ponernos a prueba.
Las lecturas de los 44B aumentan.
¡Preparen maniobras defensivas!
Estén listas para el impacto.
4444C listo para disparar.
Los 44B generaron un aumento de energía.
La redirigen
hacia el sistema de alto voltaje.
Los sistemas del 4444C están activados.
Aceleración
de positrones en su última fase.
¡Cámara cerrada!
¡Fuego!
¡Llegué justo a tiempo!
Si nos dispara una vez más,
estaremos acabados.
Tenemos lecturas altas de los 44B.
Están reuniendo energía
en el sistema de emisión.
¡Terminó! ¡Iniciando la aceleración!
¡Posiciones de disparo!
¡Esto es malo!
¡Prepara su segundo disparo!
¡Que alguien haga algo!
Nagara, necesito una distracción.
Entendido.
¡No vas a detenerme!
By the way , ¿algún progreso?
El 4444C está en silencio total.
¡Quedan 30 segundos!
- Análisis de algoritmos.
- Seguros deshabilitados.
Sistema anti-L. Etapa 5 concluida.
¡Activándose! ¡Continúen!
Restaurando la ciudad de París.
Todas las instalaciones de Euro NERV
se están reiniciando.
Sistemas en línea.
TIEMPO RESTANTE
Maya, buen trabajo.
Se logró el objetivo.
Misión exitosa.
Misato, ven a buscarnos, por favor.
Entendido. Descendiendo al punto
de reabastecimiento.
Listos para el reabastecimiento.
La prioridad son las piezas de Eva
y las municiones.
Desciendan todas las naves de logística.
Portaaviones primero, rápido!
¡Reúnan todas las piezas necesarias
para armar una nueva Unidad 02!
Llegamos al final.
Podrán revivir a la Unidad 02
y la Unidad 08 puede modificarse
para trabajar en conjunto.
Donde estés, te encontraré.
Solo espérame, cachorro.
EVANGELION:3.0+1.01 TRIPLE
Eres un debilucho.
Disculpa, llegué tarde.
¿Estás bien, Ikari?
¡No se permiten perros adentro!
Ya te despertaste.
¿Me recuerdas?
Soy yo, Shinji.
Tohji, de la escuela. Tohji Suzuhara.
Hacía mucho que no nos veíamos.
Me sorprendí cuando te trajeron conmigo.
Me enteré de parte de lo que pasó,
pero todo es muy confuso.
Creo que aún no lo entiendo mucho.
¿Puedes pararte?
Parece que sí.
Vayamos a casa. Sígueme.
Hace un poco de frío afuera.
Doctor, la chica no quiso
cambiarse de ropa.
Está bien, déjala así.
También se nos acabó el Oseltamivir.
Bien, hablré con el gerente.
Lo siento, pero hoy me iré temprano.
Bien, vamos.
Qué extraño.
- Hay mucha gente.
- ¿Nunca viste algo así?
Llegan refugiados de todas partes.
Esta es la Villa 3.
Somos mil en total.
Ahí se guarda la comida.
Se almacena tres veces por semana.
Doctor, buenos días.
¡Señora Matsukata!
Vaya más despacio. Está embarazada.
¿Esos son los niños
que Kredit le pidió que cuidara?
Sí, algo así.
- Los llevaré a mi casa.
- Debo irme. Adiós.
Adiós.
¿Qué significa Kredit?
Es una organización de bienestar social
creada por Wille.
Además de proveer bienes,
fomenta el comercio
entre las otras villas.
No somos autosuficientes.
¿Qué es eso? No se parece a un perro.
Eso es un gato.
¿Un gato?
¿Nunca habías visto uno?
Se instalaron debajo de estos vagones.
Tenemos suerte de tener
gatos y perros en la villa.
TOQUE EN CASO DE EMERGENCIA MÉDICA
Bienvenidos a mi humilde hogar.
Tenemos el privilegio de tener casa.
¡Llegué! ¡Iré a preparar la cena!
Listo.
Chicos, la comida.
Coman mientras está caliente.
Shinji, debes tener mucha hambre.
Come algo.
Dejaré el plato aquí por ahora.
En fin. ¡Buen provecho!
¡Comamos!
¿Te gusta?
Se siente raro.
Es muy cálido.
¡Así es, es muy delicioso!
Mi hija sabe
darle un toque especial a la comida.
Es cierto. Es la mejor esposa del mundo.
Creo que vas a sorprenderte.
¡Llegué! Lo siento, se me hizo tarde.
Bienvenida. Te esperábamos.
Shinji, ¡ya llegó!
Sabes quién es, ¿no? La jefa de la clase.
No podía creerlo cuando me enteré.
Aún parece un sueño verlos.
Te extrañé mucho, Ikari.
Y a ti también, Ayanami.
No, no soy Ayanami.
Espera. ¿No lo eres?
- ¿Eres su gemela?
¿Eso qué es?
Es nuestra hija.
Tsubame. ¿No es linda?
Una humana pequeña.
¿Por qué la encogieron?
¿Nunca habías visto a un bebé?
Cuando nació, era aún más pequeña.
Los bebés crecen rápido.
¿Esto es "tierno"?
¡Sí, es la más tierna!
Después de todo, es mi hija.
Lo siento.
No te gustan los ruidos fuertes, ¿cierto?
Perdón, Tsubame.
No quería hacerte llorar.
Llegó nuestro tercer invitado.
Perdón. Llegué tarde.
¿Qué estás haciendo?
Los bebés crecen con la leche materna.
Lo lamento, aún no puedes hacerlo.
No entiendo.
¿Qué haría Ayanami en mi lugar?
Tú no eres Ayanami, ¿verdad?
Piensa en qué harías tú.
¿Puedo ser diferente?
Mantente callado
Aunque quieras volver atrás una vez más
Pasó mucho tiempo.
Soy Kensuke. Kensuke Aida.
¡Sí!
Sí, es Kensuke. Él te salvó la vida.
No creerías la cantidad de veces
que me salvó a mí también.
De no ser por Kensuke,
me habría muerto de hambre hace años.
¡Shinji! ¿Qué te sucede?
¡No seas malagradecido!
¡Al menos, reacciona!
No te preocupes.
Es mi culpa, yo lo obligué a venir.
Dejémoslo en paz.
No está bien, Tohji.
Cuando te invitan, lo menos
que puedes hacer es comer un poco.
¡Es increíble!
¡Di algo, Shinji!
¡Basta, papá! ¡Despertarás a Tsubame!
Vamos, hay que lavar
los platos e ir a dormir.
Cariño, ¿armas las camas
de Shinji y la gemela?
No. Dejen que Ikari venga conmigo.
Creo que será lo mejor.
Es increíble que Tohji
y su representante se hayan casado.
En la secundaria, vivían peleándose.
Eso paso en el Casi Tercer Impacto.
Los problemas hicieron
que se acercaran más.
Ikari,
de ese desastre pasó algo positivo.
Cuando termine esta subida,
llegaremos, Ikari.
Llegamos.
Era una estación sin nombre,
pero ahora es mi hogar.
Ponte cómodo.
El baño está atrás de ese auto.
Iré a buscar combustible. Ya vuelvo.
Estoy desnuda.
¿Por qué no te avergüenzas como siempre?
Cielos.
¿Por qué Ken-Ken trajo
a este estúpido inservible?
Ya volví.
También es mi huésped.
Se quedará un tiempo.
Shikinami no puede estar
en la villa por razones complicadas.
No es cierto.
Solo no quiero estar con gente inútil.
¿Solo la gargantilla te llamó la atención?
Eres muy blando con él, Ken-Ken.
Que limpie lo que hizo.
Ikari no puede hacer nada.
Y tampoco puede comer.
Debe estar traumatizado.
No, hace lo de siempre.
Cierra su corazón a todos.
Es algo que nunca cambió.
Déjalo solo.
No quiere vivir, pero se rehúsa a morir.
Ikari, está bien así.
Si necesitas ayuda, pídela.
Puedes contar conmigo.
Somos amigos.
Me alegra que sigas con vida, Ikari.
Gerente de racionamiento.
No deberías preocuparte tanto.
Gracias por trabajar duro.
Buenas noches, cariño.
¿"Buenas noches"?
¿Qué significa?
Verás...
Es algo que decimos para desear
que otro duerma bien.
Buenas noches, gemela.
Ya me cansé de fingir que duermo.
Con suerte, dentro de poco parará.
¡Buenos días!
¿Qué significa "buenos días"?
Lo decimos cuando nos alegra
amanecer junto a otros.
Buenos días, gemela.
Ken- Ken siempre se levanta a las 6:00.
Ya se fue a trabajar.
Ahí está tu comida. ¡Rápido, come!
¿Por qué estás usando
esa ropa tan ajustada?
La esposa del doctor la llamó "gemela".
Pidió que la cuidemos bien.
¿"Gemela"?
- Imagino que tienes un pasado oscuro.
- ¿Y estará bien que se nos una?
Si puede trabajar, ¿por qué no?
¿Si puedo? ¿Es una orden?
No es ninguna orden. Solo es un trabajo.
¿Qué significa "trabajo"?
¡Esa es una buena pregunta!
Creo que nunca lo había pensado antes.
Bueno, supongo que significa
transpirar juntas.
Transpirar...
Usa los tres dedos, pero con cuidado.
¡Bien! Ahora debes empujarla
firmemente en el suelo.
No la exprimas demasiado.
Irás acostumbrándote de a poco.
Vamos, date prisa. O te dejaremos atrás.
Sí.
¿Esto es "transpirar"?
¿Esto es "trabajo"?
¡Caíste de lleno!
¡Santo cielo! Ven, dame la mano.
Buen trabajo.
Cumplimos con la cuota de hoy.
Ten. Un agradecimiento
por esforzarte el primer día.
¿Qué debería decir?
"Gracias".
Gracias.
Muy bien. Hora de un baño.
¿Qué significa "baño"?
BAÑOS MEMORABLES
MUJERES
Esto es un baño.
Tienes que quitarte la ropa.
Esto es extraño.
No es como el LCL. Es cálido.
Vivo, aunque no reciba órdenes.
¿Por qué?
Mírate acurrucado ahí como un niño.
Buscas llamar la atención.
Estás en mi camino. ¿Oíste? Inútil.
¡No es mi mamá!
Bienvenida, gemela.
Gracias por trabajar duro.
Lo siento, llegué tarde.
¡Hola! ¡Mamá!
- ¿Te portaste bien?
- ¡Sí!
Muchas gracias, Hikari.
No es nada. Nos alegra ayudar.
Vamos a casa.
¡Sí!
- ¡Adiós!
¿Qué significa "adiós"?
Lo decimos cuando esperamos
volver a ver a alguien.
¡Vamos!
- Ya voy.
- ¿Vamos a jugar juntas?
¿Qué significa eso?
Lo haces si quieres
llevarte bien con otro.
Estoy harta de esto.
No eres el único que sufre.
¿Otra vez?
¡Mocoso! ¡Tienes mucha suerte
de que te den comida!
¡Deberías estar agradecido!
Sigues siendo humano.
Morirás si no comes nada.
¡Trágatelo!
¡Yo solo tomo agua!
¡Aprovecha esta comida
antes de que dejes de crecer!
¡Idiota!
¡Nunca haces nada
porque tienes miedo de salir lastimado!
Si tienes tanto tiempo, piensa en por qué
intenté golpearte esa vez
que nos volvimos a ver!
¡Maldito! ¿Aún no lo entiendes?
Seguro piensas que todo es tu culpa
y que siempre empeoras todo.
Por eso no quieres volver a involucrarte.
Tal vez escuchaste a tu padre
e hiciste lo que te había ordenado.
¡No debiste haber piloteado a ese Eva!
Púdrete solo, mocoso.
Ya volví.
¿Ikari?
Huyó.
Ya veo.
Quizá pasar un tiempo a solas
sea lo mejor para él ahora.
¿Adónde fue?
Fue a las ruinas junto al lago.
¿A una instalación de NERV?
Tiene sentido.
- ¿Comió algo?
- Lo obligué.
Debería bastarle.
Gracias, Shikinami.
No es nada. No lo hice por él.
No pienso dejarlo morir mientras se siga
comportando como un caprichoso.
BAÑOS
¿Cuál es mi nombre?
Sí. Ya no podemos seguir llamándote
simplemente "gemela".
El doctor dijo que olvidaste
tu nombre. ¿Cierto?
Deberías intentarte uno nuevo.
¿Inventar un nombre?
BIBLIOTECA
¿Libros?
Shinji los había mencionado...
Toma, se te cayó esto.
Gracias.
¿Lo quieres?
EL NIÑO Y EL ERIZO
Gracias.
Me siento sola.
Siempre he estado sola.
Es lo que conozco.
Estás mejor sola, Asuka.
¿Quién es?
Soy yo.
¿Es la muñeca?
Voy a abrir la puerta.
Escuché que Shinji estaba aquí.
Ya no está. Escapó de nuevo.
Ya veo. Iré a buscarlo.
Deberías saber esto.
Los pilotos, al igual que los Evas,
tenemos inhibidores que impiden
que superemos los límites humanos.
Esos sentimientos tuyos son la prueba.
Están basados
en el comportamiento cognitivo.
La serie Ayanami fue diseñada
para estar interesada en el tercer niño.
Esas emociones
fueron diseñadas de cero por NERV.
Eso está bien.
Me alegra sentirme así.
Bien. Entonces, vete de aquí.
Tu querido Shinji
está en NERV,
busca en las ruinas, torre N109.
Gracias.
Llévale raciones. Debe tener hambre.
¿Por qué no estás en la villa?
¿No trabajas ahí?
¿Eres idiota?
Nunca viviría en un lugar así.
Solo lo protejo.
Shinji.
Debo darte algo. Lo aprendí hace poco.
Volveré.
¿Estará bien dejar a Shinji solo?
¿No es peligroso?
Por ahora, está bien así. Necesita tiempo.
Kensuke,
¿no estás siendo muy frío con él?
Preocuparnos de más tampoco
va a ayudarlo. Ya volverá.
Confiemos en él.
Supongo.
Solo espero que se acostumbre
a la vida en la Villa 3.
¿Por qué no volviste a la villa?
Shinji, no estás haciendo nada.
Creí que estarías protegiendo a la villa.
Yo no protejo nada.
Destruí todo.
No quiero hacer nada.
¡No quiero hablar! ¡Ni que nadie venga!
¡Solo quiero...
que me dejen solo y en paz!
¿Por qué todos son tan amables conmigo?
Porque te queremos.
Gracias por haber hablado conmigo.
Toma. Quisiera
que nos llevemos bien, por favor.
¿Te cansaste de huir? ¿Ella te convenció?
¿Te sirvió haber llorado tanto?
Bien.
Si ya puedes moverte,
sé útil y ayuda a Ken-Ken.
Tenemos un camino muy largo,
pero ayuda a despejarse.
Hago de todo, por eso estoy exento
de trabajar como agricultor.
Hoy debo chequear la infraestructura
y las condiciones del ambiente.
¿Estás listo?
A decir verdad,
una gran parte de la infraestructura
ya no funciona.
Intentar repararla sería muy difícil.
Solo recogemos las ramas
que se hayan caído recientemente.
Tratamos de cuidar los bosques
lo mejor que podemos.
La vida en la Villa 3
depende enteramente de este río.
Revisar el flujo de agua es vital.
Sin agua, la villa no podría sobrevivir.
El agua es la fuente de la vida.
Tengo que revisar la fuente de agua.
Tardaré un rato.
Mientras tanto, ayuda con esto.
Pesca unos peces por mí.
Es imposible, nunca pesqué nada.
No puedo.
Tranquilo. Inténtalo.
No te preocupes.
Lo mínimo es un pez a la semana.
Tenemos tiempo.
Ese es un regalo de Wille.
Una unidad complementaria de purificación
para campo de contención L.
Gracias a ella,
la Villa 3 evitó su destrucción.
Se lo debemos a Misato.
Eso empezó a pasar hace poco.
Los llamamos Errantes.
Son Evas sin cabeza que se levantan
y comenzaron a caminar.
Debemos observarlos.
Los pilares de contención
los mantienen alejados.
Son muy efectivos contra los Errantes.
Si dejan de funcionar, será nuestro fin.
Como verás, pendemos de un hilo.
¿Ahora lo entiendes?
No sabemos cuánto nos queda.
Pero lucharemos hasta el final.
No nos rendiremos.
Ciruelas en escabeche.
Tohji espera con ansias
a que sea temporada.
La vida es un ciclo continuo
de buenos y malos tiempos.
No es malo que a veces sea repetitivo.
Eso es lo que creo.
Mi meta es disfrutar de mi vida
lo máximo posible.
No es solo por mí. Tengo a Tsubame.
Está muy encariñada contigo.
Deberías vivir aquí, gemela.
¿Sobre mi nombre?
Sí. ¿Ya elegiste uno?
Aún no.
¿Y si le pides a alguien más que lo elija?
¿Qué elija tu nombre?
Sí. Dame un nombre.
Quiero quedarme.
Para eso, necesito un nombre.
¿Podrías darme uno?
¿Un nombre para ti?
Claro, no eres Ayanami.
Dame un nombre.
El que elijas estará bien para mí.
¿La muñeca funciona bien?
Hoy estuvo aquí un rato. ¿Por qué?
Qué bien. Por nada.
LA CASTAÑA SALIÓ Y ÉL LA PERSIGUIÓ
Cierto. Yo solo puedo vivir
dentro de NERV.
Dime, Shinji.
¿Te estás acostumbrando a este lugar?
- Sí, un poco.
- Bien, me alegra.
En esta villa viven
personas de todas partes.
Nadie conocía a nadie
antes de mudarse aquí.
¿Les fue difícil al principio?
Bueno...
Nos pasaron muchas cosas.
Era un mundo muy cruel.
Había que ser fuerte.
Debimos crecer rápido
y hacer todo solos.
Para ayudar a mi familia,
hice cosas que me avergüenzan.
Era la única opción.
Como mi profesión.
No soy un verdadero doctor.
Sé algunas cosas e intento ayudar.
No sería nada sin la ayuda
de los equipos médicos de Kredit.
Eso no es cierto, Tohji.
Ayudas a mucha gente.
Hubo muchos a los que no pude salvar.
A pesar de la tristeza, sigo adelante.
Es parte de la responsabilidad
de un doctor.
Quisiera poder enmendar mis errores.
Asumir la responsabilidad.
Pienso mucho en eso.
Shinji.
Ya peleaste suficiente
por el bien de todo el mundo.
De ahora en más,
deberías vivir aquí con nosotros.
Eso es lo que creo.
Muchas gracias,
por acompañarme tan temprano.
Nunca pensé que mi padre,
que sobrevivió al Casi Tercer Impacto,
moriría en un accidente.
Debería haber hablado más con él.
Debería haber bebido algo
y haber escuchado sus quejas.
Tu padre sigue vivo, ¿verdad?
Deberías hablar con él.
Te arrepentirás si no lo haces.
Creo que es mucho pedirle.
Su padre es Gendoh Ikari.
Sí, pero esos lazos son inquebrantables.
La señora Matsutaka tuvo un parto difícil.
Pero ya se recuperó.
Gracias al cielo.
Su esposo lloró de alegría.
La distribución en el distrito de Sukeda
será mañana temprano,
como se había programado.
Nunca te había visto sonreír.
Linda sonrisa.
Es verdad. Y eres muy bonita.
Es una pena que nunca cambies de ropa.
Sí. Trataré de usar algo diferente.
¿Por qué no te pruebas esto?
Ese uniforme te queda muy bien.
Es preciosa. ¿Serías mi nuera?
¿Esto es... rubor?
Eres muy bonita.
¿Esto es... vergüenza?
Lo lamento. Hace calor
con este traje, pero no lo usaremos mucho.
Será una visita rápida.
Debemos hacer un trabajo para Kredit.
Este campo de contención L
es más débil que los otros.
Debemos revisarlo.
Es un laboratorio de Kredit.
Quiero que conozcas
a un miembro del equipo.
¡Sr. Aida!
Pasó mucho tiempo.
¿Ese es su nuevo asistente?
Sí, algo por el estilo.
Nunca había conocido
a alguien de afuera.
Un gusto, soy Kaji. Ryoji Kaji.
¿Y tú?
¿Qué piensas, Ikari?
Es un buen chico, ¿no?
Sí.
Pero su apellido...
¿Kaji?
Sí, es el hijo de Misato y Kaji.
Cumplirá 14 años.
No sabe nada sobre sus padres.
Misato lo quiso así.
Sentía que no sería una buena madre.
Decidió alejarse
y protegerlo como la directora de Wille.
¿Y el señor Kaji?
Murió.
Alguien debía sacrificarse
para evitar el Casi Tercer Impacto.
Kaji se ofreció como voluntario.
Misato aceptó.
Ella lamenta haberte cargado
con tanto peso.
Cree que debió haber sido ella.
Supongo que por eso
no quiere que pilotees el Eva.
Ikari, no eres el único que sufre.
Misato también.
El olor a la tierra...
Sr. Kaji.
El Wunder va a venir mañana.
Tu ruta de regreso está programada.
Estos son los datos de la villa
que Misato pidió.
Y fotos de los miembros de Wille.
También hay una carta
para la hermana menor de Tohji.
"Por favor, dásela". Eso dijo.
Bien. Entendido.
Ya volví.
¿Lágrimas?
¿Estoy llorando? ¿Por qué?
¿Esto es la soledad?
Buenos días, gemela.
BUENAS NOCHES. BUENOS DÍAS.
GRACIAS. ADIÓS.
"Buenas noches,
buenos días, gracias,
adiós".
Buenos días.
Buenos días. ¿Qué haces aquí tan temprano?
Quise venir a verte.
Toma.
Gracias.
Sobre lo que me habías pedido...
Solo hay una Ayanami.
Así es como lo veo yo.
Gracias por haberlo pensado.
Eso me alegra.
No puedo vivir aquí.
- Pero me gusta mucho.
- ¿Ayanami?
Ahora entiendo qué es "gustar".
Me alegra.
Ayanami, ¿qué pasa?
Quería cosechar el arroz.
Quería sostener a Tsubame de nuevo.
Quería estar con el chico que me gusta.
Adiós.
¡Ayanami!
¿Cómo? ¿La gemela no está contigo?
¿Qué ocurre?
¿Ese es el Wunder?
Es gigantesco.
Deben ser los que dejan la nave.
Se acerca el final.
Basta. No me filmes.
Lo siento. Quiero filmar todo
lo que sea posible.
Bueno. Haz lo que quieras.
Dinos. ¿Para qué viniste?
Ikari,
no tienes por qué ir ahí.
Gracias, Kensuke.
Dile a Tohji que estoy muy agradecido.
Asuka. Llévame contigo.
Bueno. Pero, primero, tengo reglas.
¿Suzuhara?
¿Eres tú, Sakura?
¿Por qué hizo eso?
¡Le dije que nunca más piloteara un Eva!
¡Tonto! ¡Usted es un tonto!
¡Es un tonto, Sr. Ikari!
¿Eres su esposa?
Verificamos la identidad del sujeto.
A partir de ahora,
seré responsable
del monitoreo del BM-03.
Por favor, firme aquí,
mayor temporal Langley Shikinami.
¿No lleva gargantilla?
No es necesario.
Estará bajo estricta vigilancia
hasta que la misión termine.
Sujeto BM-03 entrando
en la cámara número 2.
Preparando explosivos.
¿Esas son las medidas luego
de que la gargantilla no funcionara bien?
MAGI registró
que la gargantilla fue activada.
El piloto acompañante
vio otra detonación.
Pese a eso, decidió regresar.
¿Por qué?
¿Quién sabe?
En mi opinión, es un castigo
que lo hayan dejado abordar la nave.
Por cierto, debía entregar los datos
de la Villa 3 y una carta de Suzuhara.
¿Mi hermano?
La cámara 2 fue cerrada totalmente.
Sistemas de emergencia
y contención activados.
Procedimientos de cuarentena
para el sujeto BM-03 completados.
No habrá problemas
con las tareas pendientes.
La nueva Unidad 02 avanza bien.
Pasemos a la Unidad 08.
¿Cómo va el reemplazo
de la torreta número 4?
El reemplazo avanza sin problemas.
El trabajo en la coraza del Eva
tiene un retraso del tres por ciento.
Apresúrense.
- Adelantaremos un quinto de la lista.
- Sí.
El acoplamiento del cohete N1
empezará en cinco minutos.
No me molesta
que esté aquí la mayor Shikinami.
Pero ¿por qué tuvo
que traer a chico con ella?
Supongo que era mejor
que dejarlo rondar libre por ahí.
Tenemos órdenes de matarlo
si intenta pilotear un Eva.
Con eso me basta.
Eso no me tranquiliza para nada.
Ni siquiera la capitana lo liquidó
cuando debía hacerlo.
¿Cómo podría confiar
en ella después de eso?
Aún es un niño. Es comprensible.
Un niño muy peligroso.
¡Perdí a toda mi familia por su culpa!
Aunque así fuera, no fue su intención.
La capitana
asumió toda la responsabilidad.
Es verdad.
Kaji le confió Wille a la capitana.
Confío plenamente en ella.
Están cegados por su fe.
¿Creen que solo por eso
la capitana es capaz de redimirse?
Como si eso fuera tan fácil.
Es imperdonable.
Procedan con tareas del sistema
de coordinación del brazo.
Comiencen a cargar bombas de N2
dentro de los próximos 3 minutos.
Más explosivos.
Supongo que ya no confían en nosotras.
Ya llegué.
Bienvenida, alteza.
¡Hizo un buen trabajo!
¡Tenía muchas ganas de verla!
¡Cielos, mira este lugar!
¿Por qué tienes más libros que antes?
Los libros son la base del conocimiento.
Mi sueño imposible es
leer todos los libros del mundo.
Por cierto,
¿hizo algún progreso con el cachorro?
Eso no me interesa.
¿No le interesan los chicos lindos?
Ese mocoso no necesita una amante.
Necesita una madre.
Descarga finalizada.
BANCO DE SEMILLAS WILLE
SANDÍA
Los oficiales de logística
deberán evacuar la nave de inmediato.
Firme para dar independencia a Kredit
y quitar las restricciones en los Evas.
Capitana Katsuragi.
Los documentos fueron certificados.
Maya, puedes empezar.
Entendido, oficial.
Siempre vienes aquí
cuando quieres estar sola.
Deberías considerar
convertirlo en tu oficina.
Imagino lo duro
que fue cortar lazos con Ryoji.
No se trata de Kaji. Aquí puedo relajarme.
Esta sección alberga
la misión principal de la nave.
Un arca para preservar cada vida.
Su sistema autónomo opera
de modo independiente casi a perpetuidad.
Ese es el propósito de Wunder Triple A.
Para Kaji,
preservar la humanidad
no era algo importante.
Él prefirió darle prioridad
a otras formas de vida
que habría destruido el Proyecto
de Instrumentalización Humana.
Él quería
salvar tantas vidas como pudiera,
y lo consiguió.
Para lograr su meta,
le robó esta nave a NERV
mientras la construían.
Creía que la humanidad no podría
impedir la instrumentalización.
Pero Kaji detuvo el Tercer Impacto
sacrificándose a sí mismo.
Murió del modo
más contradictorio y egoísta.
Ahora debemos seguir adelante.
Usaré esta nave para destruir a NERV
y detener de una vez
el Proyecto de Instrumentalización Humana.
¿Así cobrarás tu venganza?
No, en vez de ser
un arca que preserve vidas
será un arca que las salve.
Las palabras de una madre
tienen mucho peso.
No tengo derecho a llamarme madre.
La capitana y la oficial
ya llegaron al puente.
NERV ha empezado a moverse,
acompañados por la Luna Negra.
Parecen dirigirse
a la antigua locación del Polo Sur.
La restauración de la Luna Negra,
un requisito para el Cuarto Impacto.
Y la resurrección
de la Serie Avanzada Ayanami.
Formas de vida hechas con almas puras
y libres de distinción sexual,
que se convertirán
en sacrificios para Adán.
Y la esperanza de la salvación.
La Instrumentalización Humana.
A esto es
lo que nos ha llevado nuestra arrogancia.
El tercer niño ha regresado a Wille.
La Ayanami número 6
no estaba bien calibrada.
Perdió su forma.
¿Acaso buscaba que su hijo
experimentara lo mismo?
¿El dolor que sintió
Ikari?
Parece estar psicológicamente estable.
Capitana Katsuragi,
¿qué hará con Shinji Ikari?
¿Le cortará sus lazos,
al igual que su hijo?
Mantenerlo en custodia.
No tengo ninguna razón para verlo.
¿Y su gargantilla?
¿Segura que no la necesita?
La redención no tiene ningún sentido
si no se tiene voluntad.
Misato, aunque trates de ocultarlo,
sé que estás feliz
de que él haya regresado a tu lado.
Actuar con emociones de por medio
solo trae problemas.
Sin piedad, como siempre.
Si no lo hago, acabará peor para mí.
Siempre ha sido así.
Prácticamente,
nada ha cambiado en este cuerpo.
Excepto mi cabello. Qué molesto.
Dioses, corrupción, incluso los deseos
se alojan en el cabello.
Es una representación
de la naturaleza caótica.
La prueba definitiva
de que es una humana, su alteza.
El epicentro del Segundo Impacto.
Los Recipientes de Adán están listos.
La reactivación de la Unidad 13
es solo cuestión de tiempo.
Sí. Empecemos, Fuyutsuki.
Te lo encargo.
Por el momento,
todo sigue el guion
que Seele había preparado.
¡No lo hagas, Shinji!
¡No por alguien más!
¡Hazlo porque es tu deseo!
INFORME SHINJI IKARI
Capitana, malas noticias.
NERV se acerca a su destino.
Detectamos la reactivación
de la Unidad 13.
Eso significa
que nos estamos quedando sin tiempo.
Sí, pero hay buenas noticias.
Cumplen los requisitos mínimos,
pero ambos Evas están listos para salir.
Muy bien. Preparen lanzamiento.
Terminen todo en 25 minutos.
Comenzaremos en 30 minutos.
Siempre me pides lo imposible.
Preparen lanzamiento en condición 2.
Salimos en 25 minutos.
Tienen 20 minutos para terminar.
Estaciones. Listos para lanzamiento
de batalla en condición 1.
Ajustes finales a la posición de la flota.
Misiles N1: inyección completa.
Propulsión interna.
Verificación final confirmada.
Evacuen todos los vehículos.
Ingeniero Takao, esas bandanas...
Sí. Llevo una
por cada camarada que ha caído en batalla.
Son para identificarlos como rehenes, ¿no?
Y ese color es...
Sí. Queríamos que este volviera a ser
el color de los océanos y la tierra.
Esta bandana es un símbolo de esa promesa.
Gracias.
¿Esta bandana es un recuerdo de Kaji?
Katsuragi.
Cuídate mucho.
Aquella vez,
quería seguir a Kaji hasta el fin.
Lo sé. De no haber estado embarazada,
tal vez te habrías ido.
Debo irme por ahora.
Pero estaré en mi puesto de batalla
Sr. Ikari, no se vaya a ningún lado.
Si necesita algo, presione ese botón rojo.
Bueno. Adiós.
Un traje experimental resistente
a altos niveles de presión.
Hasta parecen salidos de fábrica.
Seguro no escatimaron en recursos.
Es un traje de luto.
Nueva unidad 02. Reactor activado.
Energía estable.
Iniciando circulación de energía.
Unidad 08.
Versión con Dragon Carrier. Nominal.
Basta de pruebas.
Saldremos con todo.
Extrayendo cerrojo
de la jaula temporal.
Ambos Evas están listos para el despegue.
Cuatro ojos. Necesito hacer una parada.
Muy bien.
Ajustando nueva Unidad 02
y Unidad 08 al punto de inserción.
¿Quién soy?
No, no lo sé.
Una pista.
Azotea. Gafas.
Chica hermosa. Grandes pechos.
¿La chica del paracaídas?
¡Correcto!
Me presentaré como es debido.
Yo soy Mari. Mari Makinami Illustrious.
Mucho gusto en conocerte,
cachorro de Wille.
Veo que cambiaste.
¿Te volviste más maduro?
Como si ese mocoso
pudiera cambiar tan fácilmente.
Antes de que me despida,
quiero saber tu respuesta, ¿sí?
Tú querías golpearme
porque no pude decidirme.
No te salvé ni te maté, solo escapé.
No quise asumir la responsabilidad.
Parece que sí cambiaste un poco.
Como este es el adiós...
La comida que preparaste estaba deliciosa.
Creo que en esa época me gustabas, Shinji.
Pero terminé creciendo antes que tú.
Adiós.
Muy bien.
Lo hiciste muy bien.
Enorgullécete, Shinji Ikari.
¡Adiosito!
Alteza, ¿se siente mejor?
Sí, creo que sí.
Ambos pilotos comienzan a abordar
sus respectivos plugs de entrada.
Sigue buscando, sé que encontrarás la paz
en el lugar que mereces.
Los lazos que nos unen te guiarán.
Nos veremos.
Tienes razón, Kaworu.
Unidad de energía auxiliar: normal.
Motor principal al límite.
Creciendo a 11 600 000 toneladas.
Girocompás operando.
Controles de timón y gravedad normales.
Ambos Evas están en posición.
Inicien secuencia.
Redirigiendo poder a las armas.
Flujo de energía normal.
Flota no tripulada
ya está preparada para el lanzamiento.
Detengan trabajo vehicular.
Deberán ponerse en espera.
Las estaciones están en condición 1.
Están reparadas.
Capitana, estamos listos
para el lanzamiento.
- Podemos atacar el cuartel de NERV.
- Entendido.
Les habla su capitana.
Para evitar el Cuarto Impacto,
esta nave atacará el cuartel de NERV
en el antiguo Polo Sur.
La operación Yamato neutralizará
al Eva 13, que puede traer la perdición.
Acabaremos con este caos
de una vez por todas.
¿Listos?¡Avancen!
Secuencia terminada.
Control del comando
transferido al puente de batalla.
Llamando a unidades de almacenamiento
en punto de eyección.
Entendido.
Corten vínculos a las unidades.
Que cambien a sistemas internos de energía
y control independientes.
Eyecten unidades de almacenamiento.
Unidades eyectadas al L5.
Funcionamiento nominal.
Comiencen con el descenso al objetivo.
Inicien la reentrada.
Entendido. Iniciando reentrada.
Sistemas en línea.
Procediendo al antiguo Polo Sur.
Contacto con campo de contención L.
Navegando en el campo de contención L.
Sistemas activos.
Estamos justo encima del lugar
que rechaza toda la vida. Es muy curioso.
Y ahora la humanidad se abre paso
en esta pureza sin la bendición de nadie.
Todo gracias a Kaji
y a los sistemas anti L.
Podemos sumergirnos
en el campo de contención L.
Muy bien. Listos para la inmersión.
¡Golpearon el casco de estribor!
¡Reporte de daños!
¡Nave enemiga a las tres en punto!
La nave sistema Opfer, Erlösung.
Así que pudieron terminarla.
Lo siento,
pero me temo que deberán cederle
el juego a Ikari un poco más.
Quieren ganar tiempo
y evitar que se active el Eva.
Podemos luchar contra Dioses. Déjalos.
¡Uno contra uno!
¡Apunten las armas de estribor!
Mantengan esa nave a raya
y sigan descendiendo.
¡Fuego!
¡Sufrimos muchos daños!
¡Tienen una mayor potencia de fuego!
¿Cómo es eso posible?
¡Nuestra nave todavía está incompleta!
Pero nuestros motores son... ¡mejores!
Capitana, ya podemos realizar el descenso.
- ¡Ya mismo!
- ¡Sí!
Entrando a la primera capa.
Entrando a la segunda.
Hay un aumento de densidad en el campo.
¡Enemigos a las 12 en punto!
¡Es una ola de Evas Infinitos!
¡Avancen! ¡Vamos a embestirlos!
¡Nuestro enemigo está en la popa!
¡A las 12 en punto!
¿Una emboscada?
Esa es la nave número 3.
Estamos acorralados.
¡Esto es malo! ¡Si recibimos más daños,
no podremos seguir!
Ataquen a la Unidad 03.
Mantengan el rumbo.
¡Velocidad máxima!
¡Sí!
¡La Nave 3 se escapa!
¡Continúen! ¡La estrellaremos!
¡Esto es una locura!
¡Den la vuelta! ¡Giro a 180 grados!
- ¡Dejen que tomen nuestra posición!
- ¡Entendido!
Usan la Nave 3 como escudo.
Siempre imprudente.
¡Escapamos de los Evas Infinitos!
¡Ahora estamos entrando
a la tercera capa!
El objetivo, el cuartel de NERV,
se encuentra debajo de la Luna Negra.
La reactivación
de la Unidad 13 es inminente.
- Las Naves 2 y 3 nos están alcanzando.
- No hay tempo.
Usen la Luna Negra como escudo
y ataquen el cuartel de NERV.
¡Lancen municiones teledirigidas!
¡Apunten al sector de ajustes
de la Unidad 13!
Más naves de NERV
se acercan a las seis en punto.
¡Minimicen la altura de Wunder
para evitar más daños!
¡Entendido!
Descenso en gravedad de puerto.
¡Dos, cero!
La prioridad es resguardar la nave.
Concentren nuestro campo AT.
Atacaron por la popa.
¡No podemos hacer nada!
¡No se rindan!
Hay que llegar al punto de despegue.
¡Lanzamiento de municiones teledirigidas!
¡Casi llegamos!
¡Trayectoria lista!
¡Disparen! ¡Fuego a discreción!
¡Entendido! ¡Lanzando munición!
Unidad 13 a la vista.
Sí, es tal como lo suponíamos.
La Unidad 13 está inactiva.
La serie de Eva 7 se está aproximando.
¡El sistema no los puede contar!
¡Hay demasiados!
¡Ellos no importan!
¡Empiecen el lanzamiento de los Evas!
Maya, lancen las Unidades 02 y 08.
- Entendido. Lanzamiento inminente.
- ¡Ahora!
Ustedes pueden. Mari, Asuka.
¡Genial!
¡Muere!
¡Con permiso! ¡Déjenme pasar!
Maldición.
- ¡Cuatro Ojos! ¡Dame el siguiente!
- ¡Ya va!
¡Toma eso!
¡Siguiente!
PELIGRO: EVA MK.07
¡Alteza!
¡Muere!
¡Basta!
Intentan bloquearnos.
¡Basuras!
- ¡Cuatro ojos! ¡Ayúdame!
- ¡Allá voy!
¡Los dos Evas ya han aterrizado!
El objetivo
se encuentra debajo del cráter.
¡Qué molestos! ¡Salgan de mi camino!
¡Alteza, yo me encargo!
¡Te debo una, Cuatro Ojos!
El Eva 13.
Hemos llegado.
Lo llaman "El Eva de Dios".
Pero sigue siendo un Eva.
Un humanoide sintético
creado por el hombre.
Una vez que inserte el plug
de desactivación en su núcleo,
aunque no lo destruya,
sí podrá inmovilizarlo.
¡Este será tu fin!
¿Es un campo AT?
La Unidad 13 no debería tener un campo AT.
¿Por qué?
¿Será que es el campo AT de mi propio Eva?
¿Acaso la Unidad 02
le teme a la Unidad 13?
Algo no anda bien.
¿Qué estás tramando, Gendoh?
Esto es raro.
Las naves de NERV dejaron de atacar.
Están descendiendo.
Se están dirigiendo hacia el origen
del Segundo Impacto. La Base del Calvario.
Las puertas del Infierno se abrieron.
¿Significa que...?
¿Alas hechas de luz?
¿Quieren empezar el Cuarto Impacto
como empezó el Segundo?
No, esa nave es guardián de Guf.
No puede ser el gatillante.
Además, lo que le pasó a la Luna Negra
no era parte del plan.
Esto no estaba en los planes de Seele.
Estamos ante un rito diferente.
Entonces, es otro tipo de Impacto,
uno impredecible.
No importa.
Evitaremos el plan de NERV.
Preparen las armas.
¡Eliminen a la nave número 3!
¡Todas las armas disponibles
apuntando a la nave número 3!
¡Preparen caparazones de impacto!
¡No esperen los cálculos!
¡Disparen las torretas en cuanto puedan!
Espere un momento, capitana,
debería haber una nave más.
¡Fuego!
¡Reporten!
¡Nos dieron! ¡Fuimos empalados
en los cascos secundarios y el estribor!
¡La popa está dañada!
¡Todos los sistemas se cayeron!
¡Es la nave número 4!
Caímos en su trampa. ¡Maldición!
Sea como sea, el Impacto Final
involucra a este Eva.
Por eso debo encargarme de él,
¡ahora o nunca!
¡Está justo enfrente de mí, pero no puedo!
No queda otra opción.
Perdón, Unidad 02.
Te haré sufrir otra vez.
¡Fuera restricciones!
¡Código Backdoor 999!
¡Patrón azul! Tengo lecturas
del noveno Ángel en NERV.
¡Alteza! ¿Va a usar el poder del Ángel?
¡La sangre del Ángel!
¡Inyéctamela!
Alteza... ya no es humana.
Neutralizaré su campo AT
¡con mi propio campo AT!
¿No es un sistema de plug de entrada?
¡Diablos! ¡Gendoh quería que su alteza
se convirtiera en Ángel!
¿Tipo Shikinami?
¿Es mi yo original?
La última forma del Eva
imita a la de Dios.
Todo lo que tienes que hacer
es aceptarme con mi amor.
Ven conmigo.
¡Nunca te aceptaré!
Es inútil, idiota.
¡Asuka!
¡Perdimos a la Unidad 02!
¡No sabemos nada del piloto!
¡Energía auxiliar dañada!
¡Rayos! ¿Y qué hacemos?
¿Esa cosa es un Eva? ¡Subió a la nave!
Patrón azul.
Es un Eva tipo Opfer.
¿Armaron un Mark IX
y un piloto de la nada?
¡Esto es terrible!
¡El enemigo está infiltrando la nave!
¡No dejen que avance!
¡Lo intentamos, pero la contaminación
se está expandiendo demasiado rápido!
RETROPROCEDIMIENTO
WUNDER: REGRESO A BUßE
¡El Mark IX atravesó los servidores!
¡Es el fin! ¡Perdimos el control
de todos los sistemas!
FALLA EN EL CONFINAMIENTO
Estamos en problemas.
Fuyutsuki va por delante,
igual que siempre.
Esta recreación artificial de Lilith.
Y la conversión forzada
de la Luna Negra en lanzas.
El escenario está completo.
¿Ahora cómo vas
a cerrar el telón, Ikari?
¡Intruso frente a la cubierta!
¡Es Ikari!
Perdón, Alteza.
Estoy muy avergonzada.
Tendré que retirarme ahora.
Cuánto tiempo,
comandante Ikari.
La felicito por su trabajo,
coronel Katsuragi.
Usaré esta nave, como lo había planeado.
Eres tú.
Disparaste primero.
No dudas en lo más mínimo
para cumplir con tu misión.
Sí. Aprendí esa lección de usted.
Un dios no necesita barreras.
Acepta lo que venga de frente.
Gendoh Ikari.
Usaste la llave de Nabucodonosor
y abandonaste tu humanidad.
Yo solo anexé a este cuerpo
la información ajena a nuestra realidad.
Mataré a los Dioses
y haré que se unan con la humanidad.
Y, sacrificando a los Ángeles,
consumaré
la Instrumentalización de la humanidad.
¿Y quieres sacrificar
a Asuka para lograrlo? ¡Gendoh Ikari!
Aquellos pilotos,
como Ayanami y Shikinami,
fueron preparados específicamente
para este objetivo.
Nada más.
¿La humanidad?
Todas las vidas en este planeta
se volvieron herramientas.
Todas las almas se convirtieron en núcleos
y se fusionaron con los Evas Infinitos.
¿Así comenzará el Cuarto Impacto?
Así es.
El Segundo Impacto
purificó todos los océanos.
El Tercero purificó la tierra.
El Cuarto purificará todas las almas.
Los núcleos de los Evas Infinitos
son la materialización del alma.
Dejaremos
de lado estos viejos recipientes.
La colectividad será guiada
a un paraíso inmaculado.
A cambio de causar el Segundo Impacto,
tu padre, el Dr. Katsuragi,
demostró la validez de su teoría.
Así planeó
el Proyecto de Instrumentalización.
No voy a permitirlo. Detendré esta locura.
Si se prueba la fruta del conocimiento,
solo le quedan dos caminos a la humanidad.
El primero de ellos
es ser destruidos por los Ángeles.
El segundo es exterminarlos,
tomar sus lugares
y luego convertirse
en hijos de los mismísimos Dioses.
Es necesario elegir
uno de estos dos caminos.
El Proyecto
de Instrumentalización de NERV
nació porque Seele se decidió
por este último camino.
Una resistencia inútil contra los Dioses,
pero no por eso menos digna de seguir.
Nos negamos.
No elegiremos un camino que se subyugue
a los Dioses y fuerce un reinicio.
Vamos a elegir a la esperanza.
Tengo fe en que la voluntad
y el conocimiento humano
triunfen
sobre el poder de los Dioses.
Todo varía de la interpretación
de la verdad.
La coronel Katsuragi abandona al mundo.
Y la Dra. Akagi se cierra
a lo que la felicidad puede ofrecer.
Esos sentimientos
nunca podrán cambiar nada.
Ahora por fin se han reunido
los cuatro jinetes.
En fin.
Necesito que me regresen
la Unidad 01 que les facilité.
¡Padre!
Sobrevivimos al Casi Tercer Impacto.
Confío en ustedes.
Yo creo en Misato y en Wille.
Detrás de las Puertas de Guf,
hay un lugar
al que ni siquiera Wunder puede entrar.
De aquí en adelante, Wille
no puede detener la Instrumentalización.
No podemos hacer nada.
Misato.
Pilotearé la Unidad 01.
Hace poco, cuando volvía a casa,
pude sentir el olor a la tierra,
que me había enseñado Kaji.
Quiero compartir esta carga contigo.
Si haces eso,
deberás enfrentar a Gendoh Ikari.
Lo enfrentaré a mi manera.
¡Esperen un segundo!
¿Es una broma? ¡No pueden dejarlo
pilotear un Eva de nuevo!
Temía que algo como esto fuera a pasar.
Capitana, ¿tenemos permiso
para disparar en esta situación?
¿No es verdad?
Ese niño es una plaga.
Él inició el Casi Tercer Impacto.
Nunca lo perdonaré.
Por ti perdí a mi familia.
¡Fue por tu culpa!
¿Sakura?
Usted no puede volver a pilotear un Eva.
Cuando se sube a uno,
lastima a las personas y a sí mismo.
¡No le permitiré que lo haga!
Lo lamento, Sakura.
Pero necesito pilotear el Eva.
¡Deje de decir tonterías!
Si lo hiero, no podrá subirse al Eva.
Va a dolerle, pero va a ser mejor
que subirse al Eva.
¡Hago esto por su bien!
-¡Misato!
-¡Capitana!
- ¿Misato?
- Estoy bien, Shinji.
Si no hubieras piloteado el Eva 01
hace 14 años,
estaríamos todos muertos.
Te estoy agradecida.
Aunque hayas causado
el Casi Tercer Impacto,
yo soy la única responsable
por tus acciones.
Shinji Ikari está bajo mi custodia.
Asumiré la responsabilidad una vez más.
Confiaré plenamente
en Shinji Ikari hasta el final.
¡Tiene razón!
¡Shinji nos salvó la vida muchas veces!
Pero muchísimas personas
han muerto por su culpa.
Él es nuestro salvador y destructor.
¡Nada de esto tiene sentido!
Ya basta. Detente, Sakura.
Ahora tenemos que pensar en el futuro.
¡Es muy injusto!
¡Perdón!
El último trabajo me retrasó. Bien. Vamos.
Cachorro.
Maya, tráenos un traje
de la oficina de la capitana.
La bala se disolverá.
Y ya terminé los primeros auxilios.
Gracias, teniente.
Escúchame, Shinji.
Lo único que un hijo
puede hacer por su padre
es abrazarlo
o asesinarlo.
Es lo que dijo Kaji.
Misato. Pude conocer a Ryoji Kaji.
- ¿Estaba bien?
- Sí.
Me alegra.
Fue muy amable conmigo.
No hablamos mucho.
Pero me simpatizó.
Gracias.
Esta vez voy a apoyarte.
Confío en ti, Shinji.
Misato, debo irme.
Cuídate.
Tenemos trabajo que hacer.
La nave no funciona.
El motor se descompuso.
Es un milagro que estemos vivos.
Eso es perfecto.
Necesitaremos otro milagro
antes de que se agote la energía.
La Unidad 08 pudo ser mejorada.
Una vez que se le incorporaron
los Recipientes de Adán.
Gracias a eso podemos
navegar aquí, en el antiuniverso.
Bueno.
Entonces, cachorro,
destruye la Unidad 13
antes de que caigan los sistemas anti-L
y todos sean consumidos.
Lo veas como lo veas,
solo hay una manera segura para ganar.
Sí, entiendo.
Pero Gendoh es muy escurridizo.
Al estar en el antiuniverso,
se teletransporta cuánticamente.
No será fácil atraparlo.
Bien, Mari. Voy a salir.
¡Cachorro!
Ahora, el alma de su alteza
puede ser que siga
dentro del Eva Unidad 13.
Ella te necesita.
¡Salva a Asuka!
Entendido.
Ayanami.
Te encontraré.
No importa cuánto tarde.
Por eso,
más te vale esperarme, Shinji.
Gracias.
Adiós.
Buena suerte.
¿Esto está bien, Rei?
- Ayanami.
- Ikari.
Lo siento.
Fallé. Hice lo que pude
pero volviste a pilotear un Eva.
Descuida. Gracias, Ayanami.
Me encargaré de todo.
Sí, por favor.
¿El piloto de la Unidad 01 ha despertado?
¡Recibo transmisiones del antiuniverso
a través de la Unidad 08!
¡El Eva Unidad 01 se reactivó!
¡No tiene ningún sentido!
¡Su nivel de sincronización era cero!
Quizás el nivel de sincronización
de Shinji no era cero,
sino el valor más cercano a cero.
Sí, su nivel es... infinito.
Genial.
Pudiste transformarla
y convertirla en Cassius.
¡Debes detenerte, padre!
Es inútil.
Aún queda ¡mucho por hacer!
TRANSMITIENDO DATOS
¿Por qué quiere causar otro impacto?
¿Por qué lo hace?
Solo hay una razón.
Creó una nueva lanza.
Pero reservó dos lanzas
para este acto final.
Todo esto para poder cumplir con su deseo.
¿Cumplir con su deseo?
Es un egoísta.
Pronto nos reuniremos, Yui.
¡No funciona!
¡Déjame ir, padre!
¿Qué es?
Es un Objeto Gólgota.
Un ente diferente a los seres humanos
dejó atrás seis lanzas,
los Adanes y el mundo de los Dioses.
Mi esposa,
tu madre, estuvo aquí.
Es el origen de todo.
Es la Tierra Prometida.
Hay cosas que un simple humano
no puede cambiar.
Pero este es el único lugar
en donde el destino puede cambiar.
¿Dónde estamos?
¿La Unidad 01?
¿Por qué estoy aquí?
Este es el mundo de tus recuerdos.
¡Padre!
Nuestros sentidos no pueden
crear una percepción tangible
en el antiuniverso.
Por eso, el LCL creó
un ambiente virtual familiar.
Entrégame la Unidad 01, Shinji.
De ese modo, podrás ver
a tu madre después de tanto.
¿Vas a oponer resistencia?
Por eso no me gusta tratar con niños.
Como tú quieras.
Será de la manera difícil.
VIGILANCIA LABORAL
SAKE
CLASE 4e A
¿Por qué?
Nos movemos igual.
¡Es difícil!
El Eva 13.
Si el Eva 1 representa la esperanza,
el Eva 13 es la perdición.
Están sincronizados.
Para mí también es un rito necesario.
¡Detente ya, padre!
Es inútil.
No tienes el poder para pararme.
Cumpliré mi deseo a como dé lugar.
¡Aún no lo entiendes!
Deja de ser testarudo.
El rencor y la violencia
¡no son los medios
por los cuales resolveremos esto!
Muy bien.
Esta discusión
no se solucionará por la fuerza.
Padre, quiero hablar.
Padre.
¿Qué es lo que quieres lograr con esto?
Algo que solo se puede hacer
en el Objeto Gólgota.
Un Impacto Adicional.
Podré exterminar a los Dioses.
Por eso traje dos lanzas al anti universo.
Según los datos de MAGI,
el comandante Ikari va a utilizar
las dos lanzas al final de su plan.
Si esas lanzas se pierden,
Shinji no podrá detener la iniciación.
¿Y qué hará entonces?
Crearemos una nueva lanza
y se la entregaremos.
Pero ¡es imposible!
¿Cómo planea hacer eso?
Cuando esta nave fue asaltada,
las naves enemigas usaron a la Luna Negra
como base para crear las lanzas.
Si usamos a Wunder así,
podríamos lograr un último milagro.
Tenemos que verter nuestra voluntad
e implantarla en esta nave.
Confío en Ritsuko,
en Wille y en Wunder.
Lo siento mucho.
No tengo suficientes datos.
Sé que puedes hacerlo.
Muy bien. Puedo intentarlo.
La clave debe estar
en el sistema vertebral.
Disculpa, Maya, tendremos que improvisar.
No hay problema, doctora.
Es lo que siempre hacemos.
¡Jefa!
Buenas noticias.
El sistema vertebral funciona.
¡Ya podemos empezar a reemplazar
los componentes!
¡No!
¡Es peligroso estar aquí!
¡Estar cerca podría matarlos!
¡Es nuestro trabajo!
El deber nos llama.
- Jóvenes... Solo dan problemas.
- Bien.
Empecemos antes de que Ikari haga algo.
Seremos el soporte de Shinji.
¡Sí!
Piloto de la Unidad 01.
Debo mostrarte algo.
Es...
¿Lillith Negra?
Tus recuerdos hacen
que lo veas de ese modo.
Esto es el Evangelion Imaginario.
El doctor Katsuragi predijo
la existencia de este Eva hace años.
Un Eva ficticio
que no existe en nuestro mundo.
Para percibirlo, hay que creer
en la realidad y la fantasía.
Solo los humanos lo consiguen.
Las lanzas de perdición y esperanza
se retroalimentan como sacrificio
y son el gatillo.
La realidad y lo imaginario se unen.
Todo pasa a ser información homogénea.
Así se inicia el Impacto Adicional.
El proceso que cambia la cognición
y el mundo entero para siempre.
Ahora todo está en su lugar.
Podré cumplir mi deseo.
¿Qué es eso? ¿El Impacto Adicional?
Sí. Debe ser el Eva Imaginario.
Nunca pensé que existiría.
¡Es una locura!
¡Imposible!
Finalmente, comenzó.
¿Tú?
Ha pasado mucho tiempo,
profesor Fuyutsuki.
Pero debo decirle algo.
Su campo de contención L es muy alto.
Esta nave no se diseñó
para ser operada.
Sé que es imprudente.
La luz de la esperanza
siempre ha brillado sobre la humanidad.
Pero, al mismo tiempo, ellos se ahogan
en ella y se convierte en un mal.
Tanto Ikari como yo nos aferramos
a la esperanza por mucho tiempo.
Gendoh quiere ser el centro
de la Instrumentalización
para cumplir su deseo.
Y quiere ayudarlo. No...
Yo diría que su propio deseo
se superpone al de Gendoh.
Aunque ese deseo destruya a la humanidad.
¿No le parece tétrico?
Lo entiendo.
Pero mi trabajo ya está hecho.
Ensamblé todo lo que necesitas.
Haz lo que creas mejor,
señorita Mari Iscariote.
Hace mucho que no oí ese nombre.
Qué nostalgia.
En fin. Mejor me voy.
Yui...
¿Esto es lo que querías?
¡Se aflojó! ¡Podemos trabajar!
Capitana, la tripulación
que tenemos bastará.
Entiendo.
Evacúen la nave.
Evacúen la nave. Repito. Evacúen la nave.
Prioridad para los heridos.
¡A las cápsulas de escape!
Todos los Evas tipo Opfer,
Recipientes de Adán, están aquí.
Digno de usted, profesor. Es tan atento.
¡Sí!
Lo lamento.
Pero ¡van a mejorar mi propio Eva!
¡Ocho, nueve, diez!
¡Y ahora sumamos unos once más!
¡Sigamos así!
¡Solo falta uno!
¡Ahí va!
¡Cápsulas 1 a 4 cerradas!
Personal restante, cápsula 5.
Esto está mal.
Debo volver a mi puesto.
Ahora, nuestro trabajo es sobrevivir.
No importa cómo te sientas.
Capitana. Ya terminamos el trabajo.
Podemos empezar.
Muy bien. Redirijan el sistema de control
a mi asiento.
Luego, evacúen de inmediato.
Misato...
Alguien debe quedarse
para asegurar la activación.
Yo tengo esa responsabilidad.
Cuida a los sobrevivientes.
Y a todos los niños que quedan.
Entiendo, Misato. Daré lo mejor.
Gracias.
No tenemos mucha energía de reserva.
Lo sabía.
Si todo lo demás ha fracasado,
¡usa los motores de propulsión!
Ustedes ya no necesitarán esto.
Descansen en paz, Adanes.
Wunder está en movimiento.
Debería ir con ellos. Pero...
¿La humanidad física y mental?
¿La Instrumentalización en dos niveles?
Gendoh Ikari, dime...
Padre, ¿cuál es tu deseo?
Elegí un mundo que rechazaste,
un mundo sin campos AT.
Un mundo donde la humanidad
comparte un solo corazón y una mente.
Donde no existen las barreras.
No hay desigualdades, discriminación,
guerras, abusos ni dolor.
Este es un mundo de almas inmaculadas.
Además, es donde puedo reunirme con Yui.
Ese es el mundo que deseé.
¿Yui? ¡Yui!
¡Yui!
Yui, ¿dónde estás?
¿Adónde fuiste?
¡Todas aquí son Rei!
¿Dónde estás? ¡Yui!
Padre, debes detenerte.
¿Por qué? ¿Qué haces aquí, Shinji?
Vine porque quiero aprender de ti.
Me alejé de ti,
pese a que me sentía muy solo.
Porque me aterraba descubrir
si me odiabas o no.
Pero ahora quiero saberlo.
Quiero conocerlo.
¿Es un campo AT?
Pero si me deshice de mi humanidad.
¿Acaso yo estoy asustado de Shinji?
¿Es eso posible?
Toma. No podía tirarlo.
Quería devolverte esto.
Padre.
Tú eras como yo.
Sí, lo era.
Los audífonos siempre me alejaban
del mundo exterior.
Me protegían del ruido.
Y me ayudaban a fingir
indiferencia hacia los demás.
Pero todo cambió
cuando conocí a Yui, tu madre.
De repente, ya no los necesitaba.
¿Elegiste un nombre?
Si es niño, Shinji.
Si es niña, Rei.
Shinji. Rei.
Nunca conocí el amor paternal.
Pero fui padre.
Es prueba de que este mundo
es imperfecto, irracional e ilógico.
Es un mundo en el que no podemos confiar
en lo que las personas dicen.
La gente siempre dice cosas diferentes.
¿Cuál es la verdad?
¿Qué debo aceptar como tal?
La gente miente.
¿Y si nunca dice la verdad?
Quizás solo dicen lo que sienten
en el momento.
Yo temía formar vínculos con otros.
Odiaba el mundo lleno de gente así.
Hubo varios días solitarios
en mi infancia.
Aunque no me sentía solo por eso.
Pero muchos desprecian
ese tipo de perspectiva.
Odiaba ir a las casas de otras personas.
Detestaba a mis compañeros de clase
o visitar familiares
que me obligaban
a formar parte de sus vidas.
Estar con otros era agotador.
Yo quería estar solo.
Cuando era niño,
solo me gustaban dos cosas.
Una era el conocimiento.
Pasaba horas absorbiendo
nuevos conocimientos.
No necesitaba a los demás.
No podía saciar mi hambre de conocimiento,
sin importar cuánto aprendiera.
La segunda era el piano.
Cuerdas tensadas y afinadas
que tocaban siempre la misma nota musical.
Ahí no había engaños,
traiciones ni decepciones.
Era capaz de dejarme llevar
por ese flujo de sonidos.
Me gustaba mucho ese sistema.
Y me gustaba estar solo.
Así, nadie salía lastimado.
Podía estar tranquilo.
Pero, luego de conocer a Yui,
aprendí que vivir podía llegar a ser
una experiencia agradable.
Yui me aceptaba como era.
Por eso, cuando la perdí,
temí que no podría
volver a vivir solo como antes.
Por primera vez,
comencé a sufrir la soledad.
No pude soportar el peso
de tener que vivir sin Yui.
Quería llorar entre sus brazos.
Quería que mi sueño de verla de nuevo
se hiciera realidad.
Quería permitirme ser diferente a su lado.
¿Tengo prohibido volverla a ver?
¿Es por que soy débil?
¿Por eso no puedo verla?
Shinji...
No puedes verla
porque no aceptaste tu debilidad.
Ya lo sabías. ¿No, padre?
¿Qué?
Esa es Misato.
¡No hemos terminado!
Es imposible.
Todas las lanzas sagradas
se habían perdido.
No deberían quedar más lanzas
con el poder de cambiar al mundo.
Los Dioses nos trajeron a Cassius,
la lanza de la esperanza.
Y también a Longinus, de la perdición.
Pero, al perderlas, la voluntad del mundo
nos trajo una lanza
para volver a la normalidad.
Gaius.
No, la lanza de Wille.
Con conocimiento y voluntad,
la humanidad llegó hasta aquí
sin ayuda de los dioses.
¿No, Yui?
¡Pasamos!
¡Mari, ve con Shinji!
¡En seguida!
- ¡Lo traeré de regreso!
- Creo en ti.
Antes de reunirme con Yui
apareció una nueva lanza sagrada.
Es una pena.
Ryoji,
esto es lo que pude hacer como madre.
Lo siento, hijo.
Gracias, Misato.
Aprendiste a entender
las aspiraciones de otros.
Has crecido mucho, Shinji.
No sabía si Shinji era necesario
para reconstruir mi camino hacia Yui.
Dudé hasta lo último.
Un deseo requiere un sacrificio.
Pensaba que criar a un hijo
era un castigo.
Pensé que no verlo sería lo correcto.
De esa manera podría redimirme
de mis errores.
Pensaba que era lo mejor para él.
Estaba seguro.
Lo siento mucho, Shinji.
Ya veo...
Por fin te encontré.
Yui.
PUERTA SEMIAUTOMÁTICA
Gendoh Ikari.
Estaba en el centro de todo,
la realización de la Instrumentalización.
Ahora yo tomaré su lugar.
Shinji Ikari.
¿Ya sabes cuál es tu deseo?
Estoy bien. Puedo tolerar el dolor.
Quiero rescatar a Asuka y a los demás.
Entiendo.
No es solo en el mundo imaginario.
Veo que pudiste ponerte de pie
en el mundo real también.
Sí.
Debo enmendar lo que hizo
mi padre. ¿Asuka?
Nunca conocí a mi padre.
Mi madre no está.
Aun así, estás mejor sola, Asuka.
No necesito a nadie más.
O es muy doloroso.
Vivir es doloroso.
REPROBADA
Por eso piloteo el Eva.
Quizá la gente me odie.
Y todos hablen mal de mí.
Pero no dejaré que me afecte.
Si puedo pilotear, está bien.
Es lo que importa.
EURO NERV - ENTRADA PROHIBIDA
Sobreviviré sola.
Seré fuerte, física y moralmente.
Por eso, alábenme.
¡Reconózcanme!
¡Denme un lugar al cual pertenecer!
La verdad, estoy sola.
Me gustaría
que alguien me abrazara de esa forma.
Descuida.
Tú eres tú, Asuka.
Así estás bien.
¿Me dormí?
¿Estúpido Shinji?
Estoy feliz de verte.
Quería decirte algo.
Gracias por decir que te gustaba.
Tú también me gustabas a mí.
Adiós, Asuka.
Saluda a Kensuke.
Cuídese, alteza.
Ella se fue.
Shinji, ¿no estarás solo?
No, estoy bien.
Ahora es tu turno,
Kaworu.
Ahora recuerdo.
Estuve aquí varias veces.
Te encontré.
Nuestros nombres estaban juntos
en el Libro de la Vida.
Volveremos a vernos.
Tú y yo somos parecidos.
En serio.
Por eso me interesé en ti.
Quería hacerte feliz.
Sí.
Kaworu, también te pareces a mi padre.
Por eso piloteamos el mismo Eva.
Estás diferente, Shinji.
¿No vas a llorar?
No.
Eso solo me consuela a mí mismo.
No ayuda ni salva a nadie.
No lloraré más.
Claro.
Creciste.
Me da pena,
pero creo que está bien.
Kaworu, la Unidad 13.
Deberé eliminarla también.
¿Te desprendes de los Evas? Lo siento.
Malinterpreté cuál era tu felicidad.
Sí, confundió su felicidad con la suya,
comandante Nagisa.
Usted no deseaba la felicidad de Shinji.
La deseaba porque lo hacía feliz a usted.
Lo único que puede terminar
mi existencia es el vacío.
Por eso debo hacer siempre
el mismo papel.
Se repite una y otra vez
a través de toda la eternidad.
Espero que podamos llevarnos bien.
Sigues buscando un mundo
con otras personas.
Tú nunca cambias, ¿no, Shinji?
Por eso escribió su nombre
en el Libro de la Vida, ¿o me equivoco?
Gracias. Tú me salvaste, Ryoji.
Me honra, comandante.
No me digas así.
Llámame Kaworu, por favor.
Todavía no puedo, señor Nagisa.
"Nagisa" significa "costa".
Entre la tierra y el mar.
Usted fue el primer Ángel
y se convirtió en el último.
Es el vínculo que une a la humanidad.
Es un nombre muy apropiado para usted.
Cumpliste tu misión.
Dejémoslo a él ahora.
Katsuragi y yo
trabajaremos la tierra, ¿quieres venir?
Suena bien.
Acepto tu oferta.
Solo faltas tú.
Ayanami.
Pero estoy bien aquí.
Hubo otra Rei
que encontró un lugar donde quedarse.
Seguro que Asuka
también encontrará un nuevo hogar.
Una felicidad sin los Evas.
Shinji, es lo que quería para ti.
Sí.
Yo sé que puedes encontrar
esa misma felicidad.
- ¿Sí?
- Sí.
Yo también elegí una vida sin los Evas.
No quiero borrar este mundo.
Pero me gustaría crear uno
en donde no haya más Evas.
Un mundo donde todos podamos vivir.
Buscas crear un nuevo mundo.
Un Nuevo Génesis.
Sí. Además...
Mari dijo que va a encontrarme.
No te preocupes.
Está bien.
Shinji.
Gracias.
Lo haré, Ayanami.
El Nuevo Génesis.
Aunque tengas que desistir
Y tus compañeros estén heridos
Eres un soldado...
¿Quién es?
¿Ayanami?
No, no es ella.
Claro.
Siempre estuviste a mi lado.
Madre.
Al fin lo entiendo.
Mi padre... quería despedirse
de mi madre.
Por ese deseo iría
en contra de los Dioses.
Porque tuve la suerte
De amarte
Y, de eso, nunca jamás
Me arrepentiré
Sube a bordo del sueño helado
Adiós a todos los Evangelion.
El viajero desaparece
En el azul del cielo
Nunca advertimos
Lo que nos hace cambiar
Las personas
Son indiferentes
El camino frente a nosotros
Parece no tener fin
¿Serás capaz de volver?
Estoy sufriendo
Porque tuve la suerte
De conocerte
De amarte
Y, de eso, nunca jamás
Me arrepentiré
Tuve la posibilidad
De conocerte
De amarte
Y, de eso, nunca jamás
Me arrepentiré
Tuve la posibilidad
De conocerte
De amarte
Y, de eso, nunca jamás
Me arrepentiré
¡Lo logré! ¡Justo a tiempo!
¿Te hice esperar mucho?
¡Mari!
Gracias a todos,
a las Unidades 08, 09, 10, 11 y 12.
Buen trabajo.
Son los últimos Evangelion.
¡Mari!
Ya estoy aquí, Shinji.
El tren llegará pronto.
Espere detrás de la línea amarilla.
PUERTA SEMIAUTOMÁTICA
¿Quién soy?
Una chica linda de pechos grandes.
¡Correcto!
Hueles muy bien.
¿Es el aroma de un hombre?
Y tú estás linda como siempre.
¡Vaya!
Hablas como un adulto.
Vamos, Shinji.
¡Sí, vamos!
Mi primera vez en el Louvre
No fue nada importante
Porque yo ya había conocido
A mi Mona Lisa hacía tiempo
Cuando te vi por primera vez
Las ruedas comenzaron a girar
Una premonición de pérdida inevitable
Ya tuvimos tantas
Pero agreguemos una más
(¿Puedes darme un último beso?)
Algo que no queremos olvidar
Oh oh oh oh oh...
Algo que no quiero olvidar
Te amo más de lo que imaginas
"No me gusta que me tomen fotos"
Pero no necesito esas cosas
Tu imagen está grabada para siempre
En la pantalla del proyector de mi corazón
Fingía que no sabía de soledad
Bueno, creo que somos dos
Ansiando a alguien
Que viniera con el dolor
Oh, ¿puedes darme un último beso?
Ardiente como el fuego
Tan apasionado que, aunque quisiera
No podría olvidarme
Oh oh oh oh oh...
Te amo más de lo que imaginas
Ya lo sé
Aunque sea el fin del mundo
O llegue a envejecer
Hay alguien que no podré olvidar
Oh oh oh oh oh...
Alguien que no puedo olvidar
Te amo más de lo que imaginas
Oh oh oh oh oh...
Alguien que no puedo olvidar
No puedo olvidar
Persiguiendo una brisa que sopló
Una tarde maravillosa
Si pudiera cumplir un solo deseo
Quisiera descansar a tu lado
No importa el lugar
Mundo hermoso
Chico hermoso
Si pudiera cumplir un solo deseo
Quisiera descansar a tu lado
No importa el lugar
Mundo hermoso
Solo tengo ojos para ti, sin duda
Chico hermoso
Que desconoce su propia belleza
Solo es amor
Un día tras otro
Cómics y fantasías
A él no le gusta quién es
No sabe lo que quiere
Solo quiere
Una lágrima tibia cae por la mejilla
No quiero decir nada
Solo quiero verte una vez más
Tal vez sea cobarde
Y no sepa expresarme
Todo bien, pero...
Si no puedo verte
Antes de que mi mundo desaparezca
Déjame descansar a tu lado
No me importa el lugar
Mundo hermoso
En días tan fugaces
Chico hermoso
Es natural ser temperamental
Mundo hermoso
Chico hermoso
Solo es amor
Si pudiera cumplir un solo deseo
Quisiera descansar a tu lado
Solo es amor
FIN
STUDIO KHARA
Adaptación: SANJÛSHI
Subtítulos: Marina Espósito