עד כה בסרטי אוונגליון החדשים:
אוונגליון 1:
(לא) לבד.
הומנואיד, הנשק האולטימטיבי
הרב תכליתי של האנושות.
אוונגליון אנושי מלאכותי.
שינג'י איקארי. אתה הטייס.
הטס את האווה.
-לא אוכל לעשות זאת!
תפסיק לבזבז זמן. תיכנס לאווה או תסתלק!
אל תברח. אל תברח.
אל תברח!
אני אהיה הטייס.
האווה שלנו יכולה להביס מלאך.
עתידנו תלוי בניצחון על המלאכים.
לפני 15 שנה,
מחצית מהאנושות מתה בפגיעה השנייה.
אם המלאכים יבצעו פגיעה שלישית,
האנושות תיכחד.
למה אני בכלל כאן?
אין לך אמון בו? בעבודה שהוא עושה?
כל מה שאני יודע זה להטיס את האווה, נכון?
זאת הסיבה היחידה שאבא קרא לי לכאן.
לכן אני חייב להיות הטייס.
אתה צריך להחליט
אם אתה רוצה להיות טייס אווה.
אני אעשה זאת... אני אטיס את האווה.
אתה לא תמות. אני אגן עליך.
הוא לא ברח מלהטיס את האווה.
צריך לתת לו להישאר האחראי
אלא אם כן הוא רוצה לעזוב!
אני סומכת עליך.
היה שלום.
לא, פשוט אין לי שום דבר אחר.
-איאנמי!
אני לא יודעת איך להתנהג במצבים כאלה.
תחייכי, זאת התחלה.
ילדים עם גורל ידוע מראש.
אוונגליון 2:
(אי) אפשר להתקדם.
אסוקה לנגלי-שיקינמי, טייסת יחידת אווה 02.
-איזה מין אידיוט אתה?
כנראה יש אנשים שאוהבים להיות טייסי אווה.
לא קל לך עם אביך?
-זאת הפעם הראשונה שהוא משבח אותי.
כל הכבוד, שינג'י.
-זה כל כך שימח אותי.
פרויקט השימושיות האנושית הזה...
מה נרוו באמת זוממים?
תגן על קצורגי למעני.
אני מרגישה חמימות ושמחה כשאני עם שינג'י.
את מאוהבת, זה מה שזה אומר!
אתה די מעניין.
אתה יכול להיות מאושר גם בלי.
אבא, אסוקה נמצאת באווה הזאת!
זה מלאך! האויב שלנו!
-לא!
הכול באשמת אבא!
-אתה שוב בורח?
מה רע בבריחה מכאב?
אני לא רוצה יותר להטיס אווה לעולם.
הדאגה לדברים כאלה הופכת
את החיים לפחות מהנים.
אני רוצה לוודא ששינג'י
לא יצטרך שוב להטיס אווה!
אני כאן מפני שאני שינג'י איקארי!
טייס יחידת אוונגליון 01!
תחזיר לי את איאנמי!
קדימה, שינג'י!
עשה זאת כדי להגשים את משאלתך!
גם אם אמות, יהיו לי מחליפים.
-איאנמי! בואי הנה!
אני מצטערת. בסופו של דבר,
לא יכולתי לעשות כלום.
זה בסדר. זה בסדר...
זה ההמשך של הפגיעה השנייה.
הפגיעה השלישית מתחילה!
הגיעה העת.
-העולם מגיע לקיצו.
אוונגליון 3:
(אי) אפשר לחזור.
שינג'י איקארי. אל תעשה דבר.
לא אני צריכה להיות הטייסת של יחידה 01?
זה מטורף, מיסאטו!
איך אני אמור לקבל זאת פתאום?
-כי חלפו מאז 14 שנה...
אנחנו ויל"ה, ארגון שמטרתו להשמיד את נרוו!
אני קאוורו. קאוורו נאגיסה.
אני ילד כמוך שהגורל הטיל עליו משא כבד.
יחידת אוונגליון 13.
בבוא העת, אתה תטיס עמו את האווה.
אל תטיס שוב אוות!
ריי איאנמי כבר לא קיימת יותר, שינג'י.
-את משקרת!
לאחר שהתעוררה,
יחידת אווה 01 פתחה את שערי הגוף
ופעלה כזרז לפגיעה השלישית.
אתה היית המפתח לכל זה.
את זאת שהצלתי, נכון?
-אני לא יודעת.
בוא נתחיל, פויוצוקי.
שינג'י הפרחח,
אתה רוצה לגרום לפגיעה שלישית?
אני אקח את החניתות האלה למענך...
למען כולם...
ואז העולם יחזור לקדמותו!
ואז אפילו מיסאטו תהיה חייבת...
מיסאטו! הפעילי את קולר הדי-אס-אס!
-אל תעשה זאת, שינג'י.
תפסיק, פרחח טיפש!
-מה הדבר הזה, לעזאזל?
הפגיעה הרביעית. זהו טקס הפתיחה.
-האם זאת אשמתי...?
כי הוצאתי את החניתות?
אלה היו הפקודות שלי.
-אל תיראה כל כך עצוב.
אנחנו ניפגש שוב, שינג'י.
קאוורו! שום דבר טוב אף פעם לא קורה!
אתה ממש פרחח תמים...
-אין חטאים שלא ניתן לכפר עליהם.
יש תקווה. תמיד יש תקווה.
מאחר שהחיים בעולם הזה
הם כמו טיפוס ממושך במעלה גבעה
מה שחשוב הוא לא כמה זמן אנחנו חיים
כל עוד לא תסטה מדרך האמת
צי התקיפה על פריז מוכן לפעולה.
יורד לנקודה אפס בעיר לשעבר.
כל הספינות, עברו למצב הגנה.
התקדמות איטית מאחור.
בקרת כבידה, תנועה אוטונומית,
בקרה מרחוק. הכול תקין.
שמי פריז, הכול פנוי ב-360 מעלות.
פני השטח במצב ליבה קטגוריה שש.
יש אישור שנקודות הציון של כלי הטיס הגיעו
לנקודת תחילת המבצע.
קיבלתי. כל הספינות, עברו למצב פריסה.
כל הספינות, שנו מערך לעמדות הקרנה.
יחידת אווה 08 ודי-אס-אר-וי,
יורדים לעבר המטרה.
מוטות עגינת נחיתה תקינים.
הדי-אס-אר-וי נעול בעמדה.
הדי-אס-אר-וי נחת.
מנתחת הרכב אטמוספרי.
דחיסות החמצן במינוס שלוש.
פחמן דו חמצני במידה סבירה. הכיבוש אפשרי.
קיבלתי. החלו בפעולה.
אהבה, אתה ואני ביחד
חלום, אתה ואני ביחד
חלפו 16 שנה.
לראות את עיר הפרחים הנודעת במצב כזה...
זה מייסר את ליבי.
דחיסות שדה הנוזל גבוהה למדי.
עבודת השיקום
על עמוד האיטום מספר אחת של יורו נרוו
לא תארך יותר מ-720 שניות.
מה? זה 180 שניות פחות מהמתוכנן.
מה לגבי הזמן שנדרש כדי לחזור?
טוב, הייתי שמחה אם רק טייסים היו נאלצים
ללבוש את החליפה השערורייתית הזאת.
תשתקי ותתחילי לעבוד.
ובכן, נוכל להפעיל את מערכת האנטי נוזל?
ביצוע מחדש של שלב ארבע צריך לעבוד.
הכול בזכות אלה שקדמו לנו.
אשאיר את זה לך.
אנחנו נקיים את משאלתך לשמר את העיר הזאת.
בסדר, בואו נתחיל לעבוד.
הם באים!
אווה 44-איי, דגם אווירי מותאם!
מגיע מכיוון שעה ארבע!
מערך שורה מדהים מתקרב.
הן יצרו מושבה בכוחות עצמן.
הן כמו יצורים חדשים עכשיו.
מרי, בבקשה ירטי אותן.
תני לנו עוד 560 שניות.
אין בעיה! יהיה לי לכבוד
לטפל בכל ה-44-איי האלה!
בסדר, נגארה, נערתי.
אשאיר לך להתמודד עם פעולת החיווט שלי!
בואו נראה...
היי, גלגול והגבהה...
הסידור הזה מעניין אבל קצת משונה...
חבל שהן לא שמרו
לפחות נקודות ביטוי הומנואידיות.
יחידה 08, כעת באה במגע
עם הגל הראשון של 44-איי.
זוהה גל שני. כמתוכנן,
כל ה-44-איי נמשכות ליחידה 08.
זמן לסיום הפעולה: 420 שניות.
המפקדת, זה איטי מדי.
זה כמו לעבוד על מחשב שמונה סיביות.
זאת מערכת אניגמטית כמו האוות.
השליטה באמצעות שפה אנושית אינה פשוטה.
שלב ארבע הושלם. אנחנו קצת בפיגור.
שמרו על קור רוח והזדרזו.
-כן, המפקדת!
שומרת על מהירות. פלוס 20 במתקן ההנחיה.
שומרת על גובה נוכחי.
קדימה.
לא תצליחו לברוח!
אופס.
הגל הרביעי מגיע.
אחת מול רבים.
הרבה ציפורים קטנות יכולות להבריח נץ, מה?
זמן שנותר: 360 שניות.
אני לא מוצא דרך לעבור לשלב חמש.
אפשר לעשות הכול. תמשיך לנסות.
זה בלתי אפשרי.
אין מספיק זמן לשכתב את הנתונים!
הכול אפשרי! תוסיף עוד מעקפים!
אבל המפקדת, אין מספיק זמן!
תפסיק להתבכיין!
זאת הבעיה של בחורים צעירים.
תתחפפו, אפסים! תסתלקו מכאן!
זה היה קלי קלות.
התראה
התגבשות קוקונים מוסווים
תראו... מלאכי דמה משתמשים בפיתיונות?
ממזרים שחצנים.
זהירות! האויב הראשי הגיע!
יישום צבאי של האוות,
שנאסר על ידי ברית הוותיקן.
לא פשוט להתמודד עם שילוב כזה.
גרסת תותח פוזיטרונים חמוש 4444-סי לקרב
יבשתי ואוות 44-בי עם התאמת אספקת כוח.
סגן המפקד פויוצוקי בוודאי בוחן אותנו.
קריאות גבוהות של אנרגיה מה-44-בי מתחזקות!
כל הספינות, הכינו אמצעי מיגון.
כל אנשי הצוות,
היערכו לפגיעה ולפיצוץ אלקטרומגנטי.
4444-סי נמצא עכשיו בעמדת ירי.
44-בי מחוללים גל כוח מסיבי.
האנרגיה הועברה למערכת מתח אולטרה גבוה!
כל מערכות אספקת הכוח
של 4444-סי פעילות כעת.
מאיץ הפוזיטרונים עכשיו בשלב הסופי!
הירכתיים סגורים ונעולים עכשיו!
מטח ירי!
נחלצתי ממש ברגע האחרון!
אם הוא יירה שוב, הלך עליי!
אנחנו מקבלים שוב קריאות
אנרגיה גבוהה מה-44-בי.
הוא אוגר אנרגיה
בתוך מערכת הפליטה רבת העוצמה.
אתם מוכנים? האצת 4444-סי הופעלה.
נערך לעמדת ירי!
אנחנו כבר אבודים!
מטח ירי שני!
המצב באמת גרוע!
נגארה, נערתי, תני לי הסחה!
קיבלתי.
זה לא יעצור אותי!
תסלח לי, אייפל!
ה-4444-סי משותק כעת לחלוטין.
הזמן שנותר לסיום המבצע, 30 שניות!
ניתוח אלגוריתם, מעביר לסי.
-המנעול האחרון שוחרר.
מערכת אנטי נוזל, שלב חמש הושלם!
הוא מופעל, הקמב"צית!
משקם את אזור העיר העתיקה של פריז.
כל מערכות מתקני יורו נרוו מאותחלות.
הן שוב מקוונות.
כל הכבוד, מאיה. זה היה ממש קרוב.
התקיפה הצליחה.
מיסאטו, בואי לקחת את המטען, בבקשה.
חיובי. יורדת עכשיו לנקודת אספקה מחודשת.
כל אנשי הצוות, הכינו את האספקה. עדיפות
ראשונה לחלקי חילוף ולתחמושת של אווה.
הנמיכו את כל ספינות התמיכה הלוגיסטית.
נושאות מטוסים ראשונות. מהר!
אספו את כל החלקים הדרושים
לבניית יחידה 02 חדשה!
התוצאה הסופית מצדיקה את העבודה.
עכשיו ניתן לבנות מחדש יחידה 02 קניבלית
וניתן להסב את יחידה 08 לחופפת בהתאמה.
לא חשוב איפה תהיה, אני אבוא לחלץ אותך.
חכה ותראה, ילד גור.
אוונגליון 3.0+1.01:
היה היו שלוש פעמים
לעזאזל, לוזר חסר חוט שדרה.
סליחה, אני מאחר.
אתה בסדר, איקארי?
היי! אסור להכניס את הכלב לשם!
היי, אתה. התעוררת.
אתה לא מזהה אותי? זה אני, טוהג'י סוזוהארה.
עבר הרבה זמן מאז שנפגשנו, שינג'י.
הייתי המום כשהביאו אותך לכאן.
שמעתי פחות או יותר מה קרה לך,
אבל זה היה מסובך מדי בשבילי.
בכל מקרה, אני שמח מאוד לראות שאתה בסדר.
אתה יכול לקום?
בוא נלך אליי הביתה. אתה בטח רעב.
קצת קריר שם בחוץ.
דוקטור, הילדה אמרה
שהיא לא רוצה להחליף בגדים.
זה בסדר, נראה לי.
הטאמיפלו עומד להיגמר.
בסדר. אדבר עם מנהל הקצבות.
סליחה, סיימתי להיום.
קדימה, בוא נלך.
המקום הזה מוזר.
יש כאן כל כך הרבה אנשים.
אף פעם לא ראית המון אנשים?
זה כפר 3, אחד המקומות
שאליו התקבצו ניצולים והשתקעו בו.
כאלף אנשים חיים כאן.
זה מרכז חלוקת המזון.
מחלקים את המזון שלוש פעמים בשבוע.
שלום, דוקטור.
היי, גברת מצוקאטה.
כמעט הגיע הזמן, אל תשכחי לנוח.
האם אלה שני הילדים
שקרדיט ביקשו ממך לטפל בהם?
כן, משהו כזה. בבקשה תהיי נחמדה אליהם.
שלום.
מה זה "קרדיט"?
זה ארגון סיוע שהוקם על ידי ויל"ה.
מלבד אספקת מצרכים,
הם גם מסייעים בסחר בין הכפרים.
הכפר שלנו לא יכול להתקיים בכוחות עצמו.
מה זה? הוא לא דומה לכלב.
זה חתול.
"חתול"?
אף פעם לא ראית חתול?
עשרה מהם חיים מתחת לקרון הרכבת הזה.
יש כאן חתולים וכלבים. זה נחמד.
סוזוהארה
יש ללחוץ על הזמזם במקרה חירום
זה ביתי הישן אך המאושר.
בית ענק רק בשבילנו.
הגענו הביתה! נדאג לכם למשהו לאכול עכשיו.
בבקשה. תאכלו כל עוד זה חם.
שינג'י, אתה בוודאי רעב. אתה צריך לאכול.
זה בסדר. תצטרף אלינו כשיתחשק לך לאכול.
בואו נאכל!
טעים, נכון?
יש לזה טעם מוזר בפי. חמים ורך.
זה נקרא "טעים".
הבת שלי יודעת להכין אוכל בדיוק כמו שצריך.
היא הרעייה הטובה ביותר בעולם.
אתם תהיו מופתעים כשתראו אותה.
אנחנו בבית. סליחה שאיחרנו.
שלום, חיכיתי לכן.
זאת אשתי. אתה מזהה אותה, שינג'י?
נציגת הכיתה.
לא האמנתי למשמע אוזניי.
זה עדיין נראה כמו חלום לראות אותך.
חלף זמן רב, שינג'י. וגם איאנמי.
לא. אני לא איאנמי.
מה? את לא? אז...
גברת שתי טיפות מים!
מה זה?
הבת שלנו צובאמה. חמודה, נכון?
זה בן אנוש אבל קטן. למה כיווצתם אותה?
אף פעם גם לא ראית תינוק?
היא היתה אפילו קטנה יותר כשהיא נולדה.
תינוקות גדלים ממש מהר.
זה... "חמוד"?
בטח! נכון שהיא ממש חמודה?
אחרי הכול, היא הבת שלי.
אני מצטערת. נבהלת כי דיברנו בקול רם?
סליחה, צובאמה, גרמתי לך לבכות?
הבוס הגיע!
סליחה שאיחרתי.
זה כמו נס.
מה את עושה?
תינוקות גדלים בזכות שתיית חלב אימם.
עדיין מוקדם מדי בשבילך,
גברת שתי טיפות מים.
אני לא יודעת. מה ריי איאנמי היתה עושה?
את לא ריי איאנמי, נכון?
אז עלייך לעשות מה שאת רוצה.
אני יכולה להיות שונה?
היי, איקארי. עבר הרבה זמן.
זה אני, אאידה. קנסוקה אאידה.
קנסוקה היה זה שהציל אותך!
אני לא יכול לספור את כל הפעמים
שחנון ההישרדות הזה נחלץ לעזרתנו.
אלמלא הוא, כבר מזמן היינו מתים.
שינג'י. זה בסדר אם אתה לא רוצה לדבר,
אבל תאכל את המזון שמגישים לך!
זאת אשמתי, מר הוראקי.
רק עכשיו גררתי אותו לכאן.
בוא נניח לו לנפשו היום.
אבל, טוהג'י!
מזון כזה הוא ממש מותרות כאן.
זה מעבר לגסות רוח לא לאכול אותו!
אני מדבר אליך, שינג'י!
אבא, אתה תעיר את צובאמה.
בואו נפנה את השולחן ונציע את המיטות.
לאיקארי וגם לגברת שתי טיפות מים, טוהג'י.
לא, איקארי בא איתי.
אני חושב שזה יהיה עדיף.
אני בטוח שהופתעת ששני אלה התחתנו.
הם תמיד רבו בבית הספר.
הקשיים שהם חלקו לאחר שהפגיעה השלישית
כמעט התרחשה הפכו אותם לזוג.
תראה, איקארי... לא רק דברים רעים קרו
בגלל כמעט הפגיעה השלישית.
כמעט הגענו. זה במעלה המדרון הזה.
הגענו.
היתה כאן תחנה, עכשיו זאת בקתת מגורים.
תשתמש בה כרצונך.
השירותים בחלק האחורי של הקרון הזה.
אביא דלק, תיכנס פנימה.
אני עירומה. למה אתה לא נעשה נרגש ונבוך?
בחיי! אני לא מאמינה
שלקחת את האידיוט הזה, קן-קן.
אני בבית.
זאת האורחת הנוספת שלי.
היא תישאר כאן זמן מה.
מסיבות שונות, שיקינמי לא יכולה ללכת לכפר.
זה רק סבל. יותר מדי אנשים מסתובבים שם.
אתה מגיב רק לקולר די-אס-אס.
קן-קן, אתה עדין מדי איתו.
תן לו לנקות בעצמו את הלכלוך שלו.
הוא לא אוכל, ולא יכול לעשות שום דבר בעצמו.
משהו מאוד טראומטי בוודאי קרה.
הוא תמיד היה כזה.
הוא מסתגר ולא אכפת לו מאף אחד.
ככה הוא תמיד מתנהג.
פשוט תניח לו לנפשו. הוא לא רוצה לחיות,
אבל הוא גם לא יכול למות.
איקארי. הכול בסדר עכשיו.
בזכות הגורל נפגשנו שוב.
אתה יכול לסמוך עליי.
אנחנו חברים, נכון?
אני שמח שאתה חי, איקארי.
היי, מנהל ההקצבות... אל תתרגז בגלל זה.
תודה על עבודתך הקשה.
לילה טוב, יקירי.
מה זה "לילה טוב"?
זה מה שאומרים כדי שכולם יישנו בשלווה.
לילה טוב, גברת שתי טיפות מים.
נמאס לי להעמיד פנים שאני ישנה.
האם אוכל פעם שוב לישון?
בוקר טוב.
מה זה "בוקר טוב"?
זה מה שאומרים כשמאחלים אחד לשני יום טוב.
בוקר טוב, גברת שתי טיפות מים.
קן-קן מתעורר בשש בכל יום.
הוא כבר הלך לעבודה.
הנה ארוחת הבוקר שלך. פשוט תאכל כבר.
ובכן, את לובשת בגדים די הדוקים.
זו גברת שתי טיפות מים.
אשתו של הרופא שלחה אותה לעבוד איתנו.
גברת שתי טיפות מים?
נשמע כאילו שיש לה בעיות.
זה בסדר להרשות לה להצטרף אלינו?
אם היא מוכנה לעבוד, כמובן.
לעבוד? אם זאת פקודה, אני אציית.
זאת לא פקודה. זאת עבודה.
מה זה "עבודה"?
שאלה טובה.
אף פעם לא חשבתי על זה.
ובכן, להגיר זיעה ביחד, כנראה.
להגיר זיעה.
תשתמשי בשלוש אצבעות, בקלות.
טוב. תדחפי למטה ישר ועמוק.
אל תמעכי אותו. תחזיקי בעדינות.
את רק צריכה ללמוד איך לעשות זאת.
קדימה, זחלנית. תישארי בקצב שלנו.
תשתדלי לא לפגר.
-בסדר.
זה נקרא "להגיר זיעה"?
זוהי "עבודה"?
בחיי. השתילים ששתלנו.
קדימה, תני לי את היד.
כל הכבוד. עמדנו במכסה שלנו להיום.
הנה. פרס על שעבדת קשה ביום הראשון שלך.
מה עליי לומר במקרים כאלה?
תודה!
תודה.
בואו נלך להתרחץ עכשיו.
מה זה "להתרחץ"?
בית מרחץ "הנצחה"
זה נקרא "להתרחץ".
את צריכה להוריד את הבגדים.
זה מוזר להתרחץ. זה שונה מהנוזל.
המים נעימים וחמימים.
אני חיה אפילו בלי פקודות.
למה?
אתה רק רוצה לשחק את הקורבן,
לשכב בפינה ולשתוק.
אל תפריע לי. אידיוט מעצבן.
זאת לא אמא.
ברוכה הבאה הביתה, גברת שתי
טיפות מים. תודה על שעבדת קשה.
סליחה שאיחרתי.
יש! אמא!
היית ילדה טובה?
-כן!
כמו תמיד, תודה לך, היקארי.
על לא דבר. אנחנו כאן כדי לעזור זה לזה.
נכון, בואי נלך הביתה.
כן! להתראות!
להתראות.
מה זה "להתראות"?
זה מה שאומרים כשמקווים לראות שוב זה את זה.
בואי כבר!
טוב.
בואי נשחק בבית.
מה זה?
זה מה שעושים כדי ליצור קשר עם מישהו.
נמאס לי מזה.
גם אתה עושה לנו חיים קשים, אתה יודע.
אתה שוב מקיא.
פרחח ארור! אתה צריך להיות אסיר תודה
על כך שאתה בכלל מקבל אוכל!
אתה עדיין חיקוי ללילין.
אתה לא תחזיק מעמד אם לא תאכל.
תבלע את זה וזהו!
אני התקיימתי על מים בלבד.
תיהנה מהטעם של האוכל המחורבן
לפני שהגוף שלך יפסיק לגדול.
פרחח טיפש!
אתה סתם יושב באפס מעשה כי אתה מפחד להיפגע!
בגלל שיש לך כל כך הרבה זמן לעצמך,
למה שלא תחשוב למה ניסיתי קודם
להכניס לך אגרוף בפרצוף!
אתה כל כך חלש מבחינה נפשית.
כל מה שאתה עושה מתנקם בך, ואין דרך חזרה.
הכול באשמתך,
ולכן אין לך חשק לעשות יותר כלום.
אני יודעת שאבא שלך אמר לך לעשות זאת,
אבל בגלל שאין לך אופי נחוש
הייתי מעדיפה שלא תטיס אווה.
תמשיך להזעיף פנים ולך לעזאזל, פרחח.
אני בבית.
איפה איקארי?
הוא ברח.
אני מבין.
אולי הכי טוב להניח לו לנפשו עכשיו.
לאן הוא הלך?
לחורבות שעל חוף האגם, צפונה מכאן.
המקום שבו היתה המפקדה של נרוו.
אולי גם זה גורל. הוא אכל?
האכלתי אותו בכוח. הוא יהיה בסדר בינתיים.
תודה, שיקינמי.
אני לא עושה את זה בשבילו.
אני לא אתן לו למות באנוכיות
בגלל שהוא עדיין מתנהג בטיפשות.
השם שלי?
כן, אנחנו לא יכולות להמשיך
לקרוא לך "גברת שתי טיפות מים".
הרופא אמר ששכחת את שמך.
למה שלא תיתני לעצמך שם חדש?
אני יכולה לעשות זאת?
ספרייה
ספרים...
שינג'י הזכיר אותם...
מצאתי את זה ואני מחזירה.
תודה.
רוצה לקרוא?
אוצ'יבי והדורבן
תודה.
אני לבד.
תמיד הייתי ותמיד אהיה.
כאלה הם פני הדברים, אסוקה.
מי זה?
זאת אני.
אצווה מקורית?
אני אפתח את הדלת.
אמרו לי ששינג'י כאן.
הוא איננו כאן עכשיו. הוא ברח.
אני מבינה. אז אלך לחפש אותו.
יש לי חדשות בשבילך.
כדי למנוע מאיתנו, טייסי האווה,
לחרוג מגבולות אנושיים,
שתלו בנו מגבלות למשך זמן קבוע,
ממש כמו על האוות.
זאת הסיבה שהרגשות שלנו פגומים.
אנחנו מתוכננים בהתאמה
להתנהגות קוגניטיבית אנושית.
סדרת האיאנמי שלך מותאמת
לחבב את הילד השלישי.
נרוו עשו מניפולציה
על הרגשות שלך כבר מההתחלה.
אני מבינה, אבל לא אכפת לי.
אני שמחה להיות כזאת.
אני מבינה. אז תעשי מה שבא לך.
מושא החיבה שלך נמצא במגדל אן-109,
בתוך חורבות החטיבה השנייה של נרוו.
תודה.
תביאי לו את ההקצבה שלו.
הדלק שלו בוודאי עומד להיגמר.
למה את לא חיה בכפר ועובדת שם?
את טיפשה? אני לא אמורה לחיות במקום כזה.
אני מגנה על המקום הזה.
שינג'י.
לימדו אותי להחזיר את מה שמצאתי.
אני אבוא שוב.
זה בסדר להשאיר את שינג'י לבד? זה לא מסוכן?
בוא נניח לו לנפשו בינתיים.
הוא זקוק לזמן לעצמו.
אבל, קנסוקה... אתה לא מפגין כלפיו קרירות?
דאגה מיותרת לא תעזור לאיש מאיתנו.
הוא יחזור. בוא נאמין בו.
אתה צודק.
אני מקווה שהוא ישתלב בכפר בקרוב.
למה שלא תחזור לכפר?
גם אתה לא עושה כלום.
גם אתה מגן על הכפר?
אני לא מגן על כלום.
אני הרסתי הכול!
אני לא רוצה לעשות יותר כלום!
לא לדבר! אני לא רוצה לראות אף אחד!
אני רוצה שיניחו לי לנפשי.
למה כולכם כל כך נחמדים אליי?
כי אנחנו מחבבים אותך.
תודה שדיברת איתי.
זה... מה שעושים כדי ליצור קשר עם מישהו.
סיימת לברוח. הודות לאצווה מקורית?
כן.
בכית מספיק ועכשיו אתה מרגיש הקלה?
בסדר. אם אתה יכול להתנועע,
לך לעזור לקן-קן.
בוא נצא לנסיעה. זה יסיח את דעתך.
אני איש אחזקה. לכן אני פטור ממטלות החווה.
היום נצא לבדוק את התשתית החיצונית
ואת הסביבה.
זה יהיה יום עמוס.
אבל התשתית ישנה מדי וכבר לא שימושית יותר.
קשה מדי לתקן אותה, ולכן היא ננטשה.
אנחנו רק אוספים מקלות שנפלו
או גוזמים את הענפים הנמוכים.
אנחנו רוצים לטפל יפה במה שנשאר מהיער.
כפר 3 תלוי במים האלה.
חשוב לבדוק את מפלס המים.
לאגם הזה יש קשר הדוק להישרדות הכפר.
זהו עורק חיים אמיתי בשבילנו.
אלך לבדוק את הנחל.
הדרך תלולה מדי בשבילך. תישאר כאן ותעבוד.
הנה, תעזור למצוא קצת מזון.
לא. אף פעם לא עשיתי זאת.
אני לא יכול לעשות זאת.
תנסה קודם ואז תגיד.
אל תתאמץ מדי. המכסה שלנו היא דג אחד לשבוע.
אתה תקבל הזדמנות נוספת.
זאת מתנת הפרידה של ויל"ה.
יחידת ביטול וטיהור של שדה בידוד הנוזל.
בזכות הדבר הזה, כפר 3 לא הפך לליבה.
אנחנו חייבים טובה למיסאטו ולקבוצה שלה.
הם הופיעו לאחרונה.
אנחנו קוראים להם "נוודים".
אוות חסרות ראש שנקברו החלו לשוטט.
אנחנו משגיחים עליהן היום.
כן, עמודי הבידוד לא נותנים להן להתקרב.
גם האוטמים האלה מסייעים להרחיק את הנוודים.
יש עבודות שאפילו איש אחזקה לא יכול לעשות.
אם הדבר הזה יפסיק לפעול, אנחנו נמות.
כפי שאתה יכול לראות, אנחנו לא יודעים
כמה זמן המקום הזה יוכל לשרוד.
אבל אנחנו נמשיך להיאבק
ולחיות עד הרגע האחרון.
אלה שזיפים כבושים. טוהג'י מחכה
בכל שנה לרגע שיהיו מוכנים לאכילה.
החיים הם מחזור מתמשך
של זמנים קשים ושל זמנים טובים.
אין שום דבר רע בכך שכל יום מרגיש כמו היום.
כזאת היא המציאות.
עכשיו זה הרגע שבו אהיה הכי צעירה.
אני רוצה לחיות את החיים במלואם עכשיו.
ויש גם את צובאמה.
היא יותר קשורה אלייך מאשר אליי.
את צריכה להישאר לגור איתנו כאן לתמיד,
גברת שתי טיפות מים.
שמי?
כן. בחרת לעצמך שם?
לא, עדיין לא.
אז תבקשי ממישהו לבחור לך שם.
את שמך?
כן. אני רוצה שתיתן לי שם.
אני רוצה להישאר כאן.
לשם כך, אני זקוקה לשם.
אני רוצה שתיתן לי שם.
שם בשבילך...
אבל את לא איאנמי...
כל שם יתאים.
אני רוצה שם שאתה תיתן לי.
האם אצווה מקורית מתפקדת כראוי?
כן. היא באה להיפגש איתי היום שוב. למה?
אני מבינה. אם ככה, זה בסדר.
אני מבינה... אני יכולה לחיות רק בתוך נרוו.
ובכן, שינג'י... התרגלת לחיי הכפר?
כן, קצת.
אני שמח לשמוע.
הכפר היה רק אספסוף של זרים.
היה לך קשה בהתחלה?
טוב, בוא נראה...
הרבה דברים קרו.
זה לא היה מקום
שבו ילדים תמימים יכלו לשרוד.
נאלצנו להתבגר במהירות
וללמוד לעשות הכול בעצמנו.
אני אפילו עשיתי דברים למען משפחתי
שאני מתבייש בהם.
נאלצתי להיפטר מהתמימות שלי כדי לשרוד.
אני לא באמת רופא או משהו יוקרתי כזה.
אני פשוט מחליף. לימדתי את עצמי לבד
כדי לעזור לאנשים.
אני מחזיק מעמד רק הודות
למכשירים הרפואיים ולציוד מקרדיט.
טוהג'י, אתה צריך להיות גאה בעצמך.
אתה עוזר לאנשים.
יש חיים שאני לא יכול להציל.
אבל אני ממשיך קדימה.
כי לשאת ביגון, בעצבות ובכעס
זה חלק מהעבודה, אני חושב.
אני חייב לשלם על טעויותיי.
כלומר, לשאת באחריות.
זה מה שאני חושב.
שינג'י, אתה כבר נלחמת מספיק
כדי להגן על כולנו.
מעכשיו, אתה צריך להישאר כאן ולחיות איתנו.
זה מה שאני חושב.
תודה שהצטרפתם אליי
בשעה כל כך מוקדמת של הבוקר.
מעולם לא חשבתי שאבי,
שניצל מכמעט הפגיעה השלישית,
ייהרג סתם ככה בתאונה.
הייתי צריך לשוחח איתו,
לשתות איתו כמה משקאות
ולהאזין לכמה מהתלונות שלו.
אבא שלך עדיין חי, נכון?
גם אם אתה חושב שזה יהיה חסר טעם,
תנסה לדבר איתו. אחרת, אתה תתחרט על זה.
אנחנו מדברים על גנדו איקארי.
זה קשה מדי בשביל הבחור הזה.
אבל הם אבא ובן. קשר כזה לעולם לא ניתק.
לגברת מצוקאטה היתה לידה קשה,
אבל היא החזיקה מעמד.
אני שמח שהתינוק נולד בריא. בעלה בכה משמחה.
טוב, בסופו של דבר, אפשר לשמוח.
כן, גם את די חמודה.
באמת. יש לך גם מבנה גוף יפה.
למה שלא תנסי ללבוש בגדים אחרים?
כן... אני אנסה ללבוש משהו אחר.
מה דעתך על זה?
זה נראה נהדר עלייך.
את באמת חמודה.
-אני רוצה שתתחתני עם הבן שלי.
זה נקרא "להסמיק"?
כל כך חמודה.
זאת "מבוכה"?
אני מצטער. החליפה הזאת קצת חמה,
אבל אל תוריד אותה בינתיים.
אני איש אחזקה לכל עניין,
ולכן אני גם איש הקשר עם קרדיט.
שדה בידוד הנוזל חלש יותר כאן,
ולכן הם עורכים כאן ניסיונות שיקום.
זאת מעבדת השטח של קרדיט.
יש כאן איש סגל שאני רוצה שתפגוש.
מר אאידה!
עבר הרבה זמן מאז שהתראינו, אדוני.
זה העוזר החדש שלך?
כן, משהו כזה.
אף פעם לא פגשתי אדם זר קודם.
שמי קאג'י. ריוג'י קאג'י.
ר' קאג'י
מה שמך?
ובכן, מה דעתך? בחור נחמד, נכון?
כן.
אבל שמו... קאג'י...
כן. הוא הבן של מיסאטו ושל קאג'י.
ימלאו לו 14 בקרוב.
הוא לא יודע כלום על הוריו.
זאת היתה בקשתה של גברת מיסאטו.
היא מרגישה שהיא לא יכולה להיות אמא עבורו,
ולכן החליטה לשמור מרחק
למשך שארית חייה כדי להגן עליו
ולהיות במקום זאת ראש ויל"ה.
מה קרה למר קאג'י?
הוא מת.
מישהו נאלץ להקריב את עצמו
כדי למנוע את הפגיעה השלישית.
מר קאג'י החליט להיות זה שיעשה זאת.
גברת מיסאטו אפשרה לו לעשות זאת.
היא מתחרטת על שנתקעת
עם כל המטען הזה על כתפיך, איקארי.
היא הרגישה שהיה עליה לעשות זאת.
אני חושב שבגלל זה היא
לא רוצה לתת לך להטיס אווה.
איקארי, אתה לא היחיד שסובל.
גם גברת מיסאטו סובלת.
ריח האדמה...
מר קאג'י...
הוונדר תגיע מחר. מסלול חזרתך כבר נקבע.
הנה המידע על הכפר שגברת מיסאטו ביקשה.
הוא כולל תמונות משפחה של חברי הצוות.
והנה מכתב לאחותו של טוהג'י.
הוא מבקש באדיבות את עזרתך.
בסדר, הבנתי.
אני בבית.
אלה דמעות?
אני זאת ש... בוכה?
ככה מרגישים כשבודדים?
בוקר טוב, גברת שתי טיפות מים.
"לילה טוב. בוקר טוב. תודה..."
"להתראות".
בוקר טוב.
בוקר טוב. מה חדש? הגעת לכאן מוקדם.
רציתי לראות אותך, שינג'י.
הנה.
תודה.
לגבי השם שביקשת...
את עדיין איאנמי.
אני לא יכול לחשוב על אף שם אחר.
תודה שחשבת על זה.
אני בכל זאת שמחה.
אני לא יכולה לשרוד כאן.
אבל אני אוהבת את המקום הזה.
איאנמי?
עכשיו אני יודעת מה זה "לחבב". אני מאושרת.
איאנמי, מה קרה?
רציתי לקצור את האורז.
רציתי לשאת יותר את צובאמה בזרועותיי.
רציתי להיות עם הילד שחיבבתי, לתמיד.
להתראות.
איאנמי!
באמת? גברת שתי טיפות מים לא נמצאת איתך?
מה קרה?
אז זאת הוונדר, מה? אלוהים, היא ענקית.
האנשים שרוצים לעזוב יורדים מהספינה.
הקרב האחרון קרוב.
תפסיק לצלם אותי!
סליחה, רציתי לשמור תיעוד של היום הזה.
אני מבינה. אז תעשה כרצונך.
ובכן, למה באת לכאן?
איקארי, אתה יכול להישאר מאחור, אתה יודע.
תודה, קנסוקה.
בבקשה מסור את תודתי לטוהג'י ולאחרים.
אני אצטרף אלייך, אסוקה.
אני מבינה. ובכן, אלה החוקים, אז...
סוזוהארה...
סקורה.
אמרתי לך לא להטיס יותר אוות,
אבל ברחת וזה בדיוק מה שעשית!
טיפש שכמוך! טיפש גמור!
אתה כל כך טיפש, מר איקארי!
מי את? אשתו?
המעמד של הנמלט אושר.
אני מקבלת אחריות על בי-אם-03
ועל השגחה וריסון מרגע זה.
בבקשה, תחתמי כאן.
סניור מייג'ור זמנית לנגלי-שיקינמי.
אין עליו קולר די-אס-אס?
אין צורך.
הוא יוחזק בתא החסין לפיצוץ עד סוף המשימה.
הפרט תחת השגחה בי-אם-03 הגיע
לתא מספר שתיים. מכין מערכות פיצוץ.
הגעת למסקנה שזה הפתרון הטוב ביותר
מאז שהוא הצליח להסיר אותו, מה?
עותק של מאג"י תיעד את כל הפעלות הקולר.
הוא מראה שהטייס האחר התפוצץ
ממש לנגד עיניו של מר איקארי.
אפילו לאחר שחווה טראומה כזאת,
הוא בכל זאת חזר לוונדר.
למה?
מי יודע. העובדה שקפטן קצורגי אפשרה לו
לעלות לסיפון היא בעיניי תעלומה גדולה יותר.
תיעודים מצולמים מכפר 3
ותכתובות אישיות מסוזוהארה.
לסקורה באהבה!
מאחיך הגדול
מטוהג'י...
תא מספר שתיים אטום לחלוטין
והפעלת פיצוץ החירום במצב מקוון.
נוהלי הסגר לפרט תחת השגחה,
בי-אם-03, הושלמו.
החלפת הצוות שירד מהספינה אושרה.
יחידה 02 חדשה בדרכה.
החל התקנת חילוף כוח של יחידה 08.
דוח מצב של הצריחים העיקריים
ועל החלק החיצוני תקין?
החלפת צריח ארבע
בנוסף לצריח האחורי מתנהלת למישרין.
העבודה על האווה בסיפון החיצוני של הספינה
בפיגור של שלושה אחוזים.
המהירות בעדיפות ראשונה.
נעבור מהר על 20 האחוזים הראשונים ברשימה.
-כן, המפקדת.
זיווג משני של טיל אן-אחת
יחל בעוד חמש דקות.
אין קושי להדביק את הפער
עם מייג'ור שיקינמי.
אבל למה הבחור הזה שמביא מזל רע הצטרף אליה?
עדיף מאשר שנרוו ישתמשו בו שוב.
כל אנשי הצוות מורשים לירות בו
אם הוא ינסה לעלות על סיפון האווה.
זה מספיק מרגיע, לא?
אלה רק דיבורים. הם חסרי שחר.
זאת אומרת, הקפטן לא נטרלה אותו כשהוא ברח.
הביטחון שלי בה הוא אפסי עכשיו.
הוא עדיין ילד. אני מבין את ההיסוס שלה.
ה"ילד" הזה כמעט גרם לפגיעה השלישית
שחיסלה את כל המשפחה שלי.
כמעט הפגיעה השלישית
היתה רק תוצאה בלתי מכוונת.
והקפטן עושה ככל יכולתה כדי לכפר על כך.
אני מסכים. קאג'י הפקיד בידיה את ויל"ה.
אני בוטח בה במאה אחוז.
כולכם מפגינים כלפיהם יותר מדי רחמים.
כמו המים האלה שנוצרו משתן של מישהו...
אתם חושבים שלטהר אותו זה מספיק.
זה לא עובד ככה.
יחידה 02 חדשה,
בדיקת חיבורי רכיבי ג'יי-איי מאושרת.
החלו בהפעלת מערכת תיאום עצמאית
של הזרוע השמאלית כמתוכנן.
הם הוסיפו אפילו יותר חומרי נפץ.
הם מאבדים את אמונם בנו.
חזרתי.
ברוך שובך, הוד מעלתך. כל הכבוד.
התגעגעתי אלייך מאוד.
בחיי, תראי את החדר הזה!
את אוספת אפילו עוד ספרים.
ספרים הם מצבור החוכמה האנושית.
החלום הבלתי אפשרי שלי
הוא לקרוא כל ספר בעולם.
אגב, יש התקדמות עם הילד הגור?
אני לא מעוניינת.
אה! נערים מתבגרים לא מעניינים אותך.
הפרחח הזה לא צריך מאהבת.
הוא צריך אמא.
ההטענה מספינות התמיכה הלוגיסטית הושלמה.
כספת זרעי ויל"ה
אבטיח, חשבון: אר קאג'י
קציני הלוגיסטיקה,
הרחיקו את ספינות האספקה עכשיו.
תחתמי כאן כדי להתיר
את העצמאות המבצעית של קרדיט
ועל ביטול כל ההגבלות על האוות.
קפטן קצורגי.
אישור הקפטן והקמב"צית התקבל.
מאיה, התחילי, בבקשה.
חיובי, קמב"צית בכירה.
את תמיד כאן כשאת רוצה להיות לבד.
אולי כדאי לדאוג שאלה יהיו מגורי הקברניט.
את לא יכול לשכוח
את ריוג'י כל כך בקלות, מה?
לא מדובר בקאג'י. אני יכולה
למצוא שלווה כאן יותר בקלות. זה הכול.
טוב, בחלק הזה מצויה המשימה הראשית
של הספינה הזאת.
שימור כל המינים.
תיבה בלתי מאוישת ואוטונומית לחלוטין
עם יכולת פעולה כמעט נצחית.
זה טבעה האמיתי של איי-איי-איי וונדר.
בשביל קאג'י, ההישרדות של המין האנושי
לא היתה חשובה במיוחד.
לדעתו, העדיפות העליונה
היא שימור כל צורות החיים המגוונות
שפרויקט השימושיות האנושית עלול להשמיד.
הוא רצה לפנות זרעי חיים רבים
ככל האפשר אל מחוץ לכדור הארץ.
לכן הוא הפקיע את הספינה מנרוו
בזמן שהיא עדיין היתה בשעת בנייתה.
הוא חשב שהאנושות לא תצליח
להפסיק את פרויקט השימושיות האנושית.
אבל בסוף, הוא הקריב את חייו
כדי למנוע את הפגיעה השלישית.
הוא מת באופן הכי אנוכי ומלא סתירה עצמית.
אידיוט מעצבן שכמותו.
ועכשיו הוא איננו.
לכן אשתמש בספינה הזאת כדי לחסל את נרוו,
וכדי לשים קץ
לפרויקט השימושיות האנושית שלהם.
כדי להשיג נקמה?
לא. במקום תיבה שנועדה לשמר חיים,
זאת תהיה ספינת קרב שתכליתה להציל חיים.
את באמת נשמעת כמו אמא.
אחרי הכול, אין לי זכות להיקרא "אמא".
הקפטן והקמב"ץ על גשר הניווט.
מפקדת נרוו החלה לנוע.
סביר שהיא בדרכה
למוקד הפגיעה בקוטב הדרומי לשעבר.
ביחד עם הירח השחור.
התחייה של הירח השחור חיונית
לפגיעה הרביעית.
התחייה של הסדרות המתקדמות של איאנמי,
צורות חיים בלתי מזוהמות שנוצרו
בשילוב נשמות טהורות חפות מייעוד מיני,
שיהיו מנחת הקורבנות לכלי האדמים.
ופרויקט השימושיות האנושית,
הניסיון להצלה עצמית של האנושות.
תראה לאן השחצנות הזאת הובילה אותנו.
הילד השלישי חזר לוויל"ה.
איאנמי מספר שש לא כוילה כראוי,
ונראה שהיא איבדה את צורתה.
האם גרמת לו לחוות את אותו האובדן
שאתה חווית כדי ללמד אותו משהו,
איקארי?
נראה שהוא יציב מבחינה נפשית.
ובכן, קפטן קצורגי.
מה תרצי לעשות עם שינג'י איקארי?
לעולם לא לראות אותו שוב, בדיוק כמו את בנך?
לשמור אותו במעצר זה יספיק.
אין סיבה שאראה אותו.
את בטוחה שהוא לא זקוק לקולר די-אס-אס?
אין טעם בגאולה אם אנחנו
לא מוכנים לכפר על חטאינו.
מיסאטו, את נוהגת בקשיחות,
אבל האמת היא שאת שמחה שהוא חזר.
פעולות שנובעות מתוך רגש רק גורמות לצרות.
את יודעת זאת.
את לא שולפת אגרופים, כרגיל.
אם תפגיני רחמים, רק תגרמי לצרות.
אני יודע זאת.
אוונגליון 3.0+1.01:
היה היו שלוש פעמים
שום דבר אחר לא השתנה בגופי, אבל השיער
שלי ממשיך לצמוח. זה ממש מעצבן.
אלים, שחיתות ותשוקות...
כולם שוכנים בין השערות.
הוא מגלם את הכאוס של הנפש האנושית.
זאת הוכחה חד משמעית שאת אנושית, הוד מעלתך.
מוקד הפגיעה המקולל של הפגיעה השנייה.
כל כלי האדמים מוכנים לפעולה.
ההפעלה מחדש של יחידה 13
היא רק עניין של זמן.
נכון. בוא נתחיל, פויוצוקי.
תטפל בשאר.
עד עכשיו, הכול מתנהל בהתאם לתרחיש זילה.
קדימה, שינג'י.
עשה זאת למען עצמך.
עשה זאת כדי להגשים את משאלתך!
קפטן, יש לי חדשות רעות.
מפקדת נרוו הגיעה ליעדה הסופי.
ההפעלה מחדש של יחידה 13 החלה.
המשמעות היא שנותרו לנו רק כמה שעות, נכון?
כן, אבל יש לי חדשות טובות.
כמוסות אות הכיבוי מוכנות לפעולה.
גם שתי האוות במצב חשיפה מינימלי.
ברור. כל התחנות, היכונו לשיגור.
הפסיקו את כל העבודה בעוד 25 דקות.
נמריא בעוד שלושים דקות.
התנהגות פזיזה כרגיל.
כל התחנות, היכונו לשיגור,
מצב תחנות קרב שתיים! המראה בעוד 25 דקות.
אנשי הצוות,
השלימו את כל העבודה תוך עשרים דקות.
אני חוזר, כל התחנות, במצב תחנת קרב אחת.
צי לא מאויש, התאמה סופית למצב שיגור.
הזרקת חומר נפץ לטיל אן-אחת הושלמה.
מעביר לכוח פנימי.
בדיקת מצב סופית אושרה.
על כל צוותי העבודה החיצוניים לעזוב עכשיו!
יש לך הרבה מטפחות, צ'יף טקאו.
כן. אחת לכל אח לנשק שנהרג
כשהתקוממנו נגר נרוו.
ככה ידעת להבדיל בין אויבים
לבני ברית במהלך המרד, נכון?
כן, אנחנו רוצים להחזיר
את צבע הים והיבשה בחזרה לצבע הזה.
זהו הסמל של ההבטחה שלנו.
תודה.
המטפחת הזאת הפכה למזכרת של ריוג'י.
תשמרי על עצמך, קצורגי.
למען האמת...
רציתי אז להישאר מאחור עם קאג'י.
אני יודעת. אולי הוא היה מסכים
שתעשי זאת, אם לא היית בהיריון.
אני צריכה לצאת לתחנות הקרב,
אז אהיה במרפאה.
מר איקארי, בבקשה אל תלך לשום מקום.
תלחץ על הכפתור האדום
כדי לקרוא לי במידת הצורך.
אני אצא לדרך.
חליפת כמוסה ניסיונית עמידה
ללחץ במעמקים קיצוניים.
נראה שהיא חדשה לגמרי.
כמובן שהם ציידו אותנו בחליפות חדשות.
אלה תכריכי הקבורה שלנו.
יחידה 02 חדשה, כור ג'יי-איי הופעל.
תפוקה יציבה. החלו בהפצת אנרגיה.
זיווג משופר של יחידה 08
עם נשאית הדרקון תקין.
אין בדיקת הפרדה. נשגר גם ללא בדיקה.
פתיחת מנעול הבריח הזמני האחרון.
שתי יחידות האווה מוכנות לשיגור.
חברה משקפופרית. בואי נעשה סטייה קטנה.
קיבלתי.
מתאים את יחידת 02 החדשה ואת יחידת 08-איי
לכניסת הכמוסה. 120 עד מצב נעילה.
מי זאת?
אני לא יודע...
אתן לך רמז. גגות ומשקפיים.
בחורה יפהפייה עם ציצים גדולים.
נערת המצנח?
בינגו!
לא הצגתי את עצמי.
שמי מרי אילוסטריוס-מקינאמי.
נעים להכיר אותך שוב, גור ויל"ה.
השתנית קצת. נראה לי
שאתה מריח קצת יותר כמו מבוגר.
הוא לא משתנה ממש בקלות, הפרחח הזה.
זה הסוף, לכן אשאל.
הבנת למה רציתי לכסח אותך?
זה בגלל שלא יכולתי לקבל החלטה
כשהיית בתוך יחידה 03.
אני לא עזרתי לך ואני לא הרגתי אותך.
כי לא רציתי לקחת אחריות.
אתה בכל זאת התבגרת קצת.
זה הסוף, לכן אומר לך.
ארוחת הצהריים הארוזה
שהכנת לי היתה די טעימה.
אני חושבת שהייתי מאוהבת בך אז.
אבל התבגרתי לפניך.
ביי.
אתה עושה עבודה מצוינת.
אתה צריך להיות גאה, שינג'י איקארי.
להתראות!
את מרגישה יותר טוב עכשיו, הוד מעלתך?
כן.
שתי טייסות האוות החלו להטעין
את כמוסות הכניסה שלהן.
שינג'י, אתה צריך למצוא מקום לנוח
שתוכל לקרוא לו שלך.
הקשרים שכבלו אותך יראו לך את הדרך.
אנחנו ניפגש שוב.
אתה צודק, קאוורו.
תפוקת כוח איי-פי-יו יציבה.
סף ההספק של המנוע הראשי הושג.
מגביר את הדחף ל-11,600,000 טונות.
המצפן הגירוסקופי פועל.
ההגה ובקרת השליטה במצב ירוק.
שתי האוות מאובטחות במצב שיגור.
מתחיל רצף כניסה.
מעביר כוח לתותחים הראשיים.
אין חריגות בזרימת האנרגיה.
הצי הבלתי מאויש ננעל למקומו לקראת שיגור.
הפסיקו את כל העבודות מחוץ לגוף הספינה.
אנשי צוות שאינם לוחמים במצב הכן.
כל התחנות נמצאות עכשיו
במצב אחת של תחנות קרב.
קפטן, כל התחנות מוכנות לשיגור.
מוכנים להסתער על מפקדת נרוו בכל עת.
-קיבלתי.
קפטן לצוות.
כדי למנוע את הפגיעה הרביעית
באופן בלתי הפיך,
הספינה תתקוף עכשיו את המפקדה של נרוו
במוקד הפגיעה של הקוטב הדרומי לשעבר.
מבצע יאמאטו ינטרל את יחידת אווה 13,
הגורם לטקסים.
אנחנו נשים קץ לכל הכאוס הזה אחת ולתמיד.
שגרו את וונדר!
רצף הכניסה הושלם. הפיקוד הועבר לגשר הקרב.
מתקרבים לנקודת השיגור
של יחידות אחסון הזרעים.
קיבלתי. נתקו את הקשר עם הוונדר.
עברו לכוח פנימי אוטונומי ולמערכות בקרה.
שגרו את כל יחידות אחסון הזרעים.
כל היחידות שוגרו לתוך נוזל-חמש.
מערכות אוטונומיות פועלות במצב תקין.
החל בירידה לעבר המטרה. הפעל כניסה מחודשת.
קיבלתי. נכנס לאטמוספירה.
מוניטורים שוב מקוונים.
ממשיך למוקד הפגיעה.
נכנס לפני השטח של שדה בידוד הנוזל.
מנווט בשטח שדה בידוד הנוזל.
כל המערכות בפעולה.
אנחנו מעל שדה בידוד הנוזל
שדוחה כל חיים שנטמאו בחטא הקדמון.
האנושות מתקדמת
דרך האזור המטוהר הזה מבלי שהוזמנה.
הכול הודות לנתונים של קאג'י
ושל מערכת האנטי-נוזל.
עשרים לנקודת אפשרות צלילה
לשדה בידוד הנוזל.
קיבלתי. כל התחנות, היערכו לצלילה.
צד ימין של גוף ספינה מספר שתיים נפגע!
מידת הנזק אינה ידועה.
ספינת אויב נצפתה בכיוון שעה שלוש!
ספינה מספר שתיים ארלזונג
עם מערכות מסוג אופפר!
אם ככה, הם השלימו אותה.
אני מצטער, אבל נצטרך להמשיך
במשחקים של איקארי עוד קצת.
מנסה לקנות זמן כדי לעצור
את ההפעלה מחדש של יחידה 13, מה?
יש לו כוח להרוג אלים כמו שלנו. זה לא פשוט.
בוא נראה מה יש לך!
תותחי צד ימין, מוכנים לירי!
אנחנו נרסן את ספינת הנרוו הזאת
בזמן שאנחנו ממהרים לנקודת הצלילה.
אש!
ספגנו פגיעות מרובות! כוח האש שלהם אדיר!
איך ייתכן שזאת ספינה באותה דרגה כמו זאת?
הספינה שלנו בלתי גמורה,
זאת הסיבה. אבל כשמדובר בכוח נפץ...
אנחנו מנצחים!
הגענו לנקודת הצלילה בשדה בידוד הנוזל!
צלילת חירום!
-חיובי!
חולף דרך שכבה אחת בשדה בידוד הנוזל.
נכנס לשכבה שתיים.
עוצמת דחיסות של שדה בידוד הנוזל פלוס 30.
נחיל אינסופי של אוות ישירות בכיוון שעה 12!
לא חשוב. אנחנו נפלס דרך ביניהן בפצצות.
ספינת אויב נצפתה בכיוון שעה 12!
-מארב?
ספינה מספר שלוש, הארבזונדה...
נלכדנו במתקפת צבת.
זה רע! יכולת הניווט שלנו תושבת
אם נספוג פגיעות נוספות!
לספינה מספר שלוש יש מיגון גרוע.
אנחנו נטביע אותה קודם.
ההגאים יציבים. מהירות קרב מרבית!
חיובי!
ספינה מספר שלוש נוקטת פעולת התחמקות!
אל תיתנו לה להתחמק! תהלמו בה!
זה מטורף!
תסובב אותנו לאחור! בצע פנייה של 180 מעלות!
נחליף מיקומים!
חיובי!
להשתמש בספינה מספר שלוש כמגן...
שוב התנהגות חסרת אחריות.
הצלחנו לחדור דרך הנחיל האינסופי.
נכנסים לשכבה שלוש של שדה בידוד הנוזל.
המטרה הושגה, מפקדת נרוו. היא כבר
שינתה את מקומה מתחת לירח השחור.
ההפעלה מחדש של יחידה 13 בלתי נמנעת.
ספינות מספר שתיים ושלוש
מתקרבות לעבר הירכתיים שלנו.
זמננו אוזל. נשתמש בירח כמחסה ונצא להתקפה.
הכן שיגור של תחמושת מונחית. קבע מטרה
למגזר ההתאמה מחדש של יחידה 13.
ספינות קרב של נרוו מתקרבות
לירכתיים שלנו מכיוון שעה שש!
הטה את הספינה.
הקטן את מידת המטרה שלנו למינימום.
חיובי!
הגדל את כבידת הפיצוצים. בעוד עשרים.
הגן על הספינות באגפים העיקריים.
רכז את שדה האיי-טי שלנו.
התותח הראשי של הירכתיים ספג פגיעה כבדה!
הם מכים בנו ללא רחם!
אל תיבהלו! אנחנו רק צריכים
להחזיק מעמד עד נקודת השיגור.
עשר עד לנקודת השיגור של התחמושת המונחית.
הנתיב פנוי!
שגר את כל התחמושת המונחית!
משגר את כל התחמושת המונחית.
יש לנו קשר עין עם המטרה הסופית, יחידה 13!
כצפוי, היא טרם הופעלה מחדש.
יחידה 13 עדיין נייחת.
סדרת אווה 7 מתקרבת!
יש מיליארדים מהן! הן רבות מספור!
תתעלמו מדגי הרקק. תאיצו את שיגור האווה!
מאיה! הכיני את שיגור שתי האוות!
חיובי. מכינה מחדש את שיגור שתי האוות!
-שגרי!
אזעקה
מרי, אסוקה, אני סומכת עליכן.
סורו מדרכי!
פנו דרך! סליחה, חברים!
חברה משקפופרית! הנשק הבא!
בסדר גמור.
הבא בתור!
הוד מעלתך!
אוות מדומות מתקבצות
כדי לחסום את הדרך. ממש מעצבן!
חברה משקפופרית! תעזרי לי!
הכנסתי לך!
שתי האוות שלנו נחתו במפקדת הנרוו!
המטרה שלנו צריכה להיות מתחת למכתש הזה.
החבר'ה האלה...
הם ממש קוצים בישבן!
קדימה, הוד מעלתך!
תודה, חברה משקפופרית!
יחידת אווה 13...
עשינו זאת...
אפילו אם קוראים לה "אווה של אלוהים",
זהו רק הומנואיד, הנשק האולטימטיבי
הרב תכליתי ה-13 שנוצר בידי אדם.
אם אירה את כמוסת אות מעקף הכיבוי
לתוך הליבה,
גם אם לא נוכל להרוס אותה,
היא לא תוכל לזוז.
זה...
הסוף!
שדה איי-טי?
ליחידה 13 לא אמור להיות שדה איי-טי...
למה?
רגע, זה שדה האיי-טי של האווה שלי?
יחידה 02 חדשה מפחדת מיחידה 13?
משהו אינו כשורה.
מה אתה זומם, גנדו?
זה מוזר, ספינות נרוו נסוגות. הן יורדות.
זה מוקד הפגיעה המקולל של הפגיעה השנייה,
בסיס חיל הפרשים.
שערי הגיהינום שוב פתוחים.
האם המשמעות היא...
כנפי האור?
הם רוצים לגרום לפגיעה הרביעית
באותם האמצעים שגרמו לפגיעה השנייה?
לא. הם לא יכולים להשתמש בספינות
שנבנו להיות השומרות של הגוף כזרז.
מלבד זאת, מה שקורה לירח השחור
הוא לא חלק מהתוכנית.
אין זה תרחיש של זילה.
זהו טקס שאנחנו לא יודעים עליו דבר.
פגיעה נוספת ולחלוטין בלתי צפויה, אני רואה.
זה לא משנה כלום.
אנחנו נרסק את כל התוכניות של נרוו!
הכינו את התותחים הראשיים.
השמידו קודם את ספינה מספר שלוש.
כל התותחים הפנויים,
ירי על ספינה מספר שלוש!
הכינו את הפגזים האלקטרו-מגנטיים
לפגיעה ישירה. אין צורך בעריכת חישובים.
כל הצריחים, פתחו מיד באש כשתהיו מוכנים!
אבל היו ארבע ספינות במבנה.
אש!
תנו לי דוח מצב!
-פגיעה ישירה!
משהו חדר לצד הימני של גוף הספינה שלנו!
הירכתיים ניזוקו.
מערכות התותח המרכזי הושבתו!
ספינה מספר ארבע, גבט.
נפלנו במלכודת שלהם.
הם יזדקקו לדבר הזה כדי להשלים
את הפגיעה הסופית שלהם בכל מקרה.
לכן עליי להיפטר מזה מיד.
זה ממש מולי, אבל אני לא יכולה לעבור...
הגיע הזמן לדיווח האחרון.
אני מצטערת, יחידה 02 חדשה.
עליכם לפעול בכל הכוח.
השביתו את כל ההגבלות.
קוד הדלת האחורית הוא תשע משולש.
סוג דם כחול
דפוס כחול! יש לי זיהוי
של המלאך התשיעי בתוך מפקדת נרוו!
אתה מתכוון להשתמש בכוח של מלאך?
מלאך דם...
דחיסה מלאה!
הוד מעלתך, את לא תהיי אנושית שוב!
אני אנטרל את שדה האיי-טי
של יחידה 02 החדשה...
באמצעות שדה האיי-טי שלי!
זאת לא מערכת לכניסת כמוסות בודדות?
לא! גנדו רוצה שנסיכה תהפוך למלאך!
סוג שיקינמי?
המקור שלי.
צורת האווה האחרונה מדמה צורה של אל.
כל שעליך לעשות הוא לקבל אותי
ביחד עם אהבתי.
בואי אליי.
מזל רע.
זה חסר טעם, טיפשונת חמודה שלי.
אסוקה!
האות של יחידת 02 החדשה נעלם!
מצב הטייסת, לא ידוע!
כור אן-שתיים איי-פי-יו, נזק כבד!
לעזאזל! מה עכשיו?
משהו שדומה לאווה מחובר לספינה!
דפוס כחול. זאת אווה מסוג אופפר.
הם בנו סימן תשע וטייס מכלום?
זה גרוע! הם מסתננים פיזית לספינה שלנו!
השמידו אותה עכשיו!
אנחנו מנסים אבל קצב הזיהום מהיר מדי,
אנחנו לא מחזיקים מעמד!
"וונדר" הומרה ל"בוסה"
סימן תשע פרצה דרך חומת האש הווירטואלית!
אנחנו אבודים! כל מערכות הבקרה שלנו נפרצו!
הפעלת נעילה
כשל בנעילה
אנחנו בצרות רציניות.
מרשים כמו תמיד, סגן המפקד פויוצוקי.
השחזור המלאכותי של לילית.
ההמרה הכפויה של הירח השחור לצריחים.
הבמה מוכנה.
איך תסיים את הדרמה, איקארי?
פולש על סיפון החרטום!
המפקד איקארי.
אני מצטערת, הוד מעלתך.
אני אחוזת בושה בלתי נסבלת.
נראה שאין לי ברירה אלא לסגת לעת עתה.
חלף זמן מה.
המפקד איקארי.
אני משבח אותך על עבודתך הקשה,
קולונל קצורגי.
אני אשתמש בספינה הזאת כפי שתוכנן בעבר.
זאת את...
קודם יורה, ואז שואלת שאלות, אני מבין...
אין היסוסים כשמדובר בהשגת מטרתך, כרגיל.
כן. למדתי זאת ממך.
אלים לא זקוקים למחסומים.
אנחנו מקבלים כל דבר שנקרה בדרכנו.
גנדו איקארי.
השתמשת במפתח נבוכדנצר
ומרצון נטשת את אנושיותך?
אני רק חיברתי לגוף שלי
מידע שחורג מההיגיון של עולמנו.
אין בעיות.
אני אהרוג את האלים, ואחבר אותם עם האנושות,
ובאמצעות קורבן המלאכים,
אחיל את האלוהות
ואגשים את השימושיות של האנושות.
ואתה מתכוון להקריב את אסוקה
לשם כך, גנדו איקארי?
סוגי הטייסות איאנמי ושיקינמי
תוכננו במיוחד לשם כך.
אין בעיות.
האנושות...
לא, כל החיים הקדמוניים
של הכוכב הזה הופכים למצרך.
כל הנשמות מומרות לליבות,
ומתמזגות עם האינסופיות של האווה.
האם זוהי תחילתה של הפגיעה הרביעית?
נכון.
הפגיעה השנייה טיהרה את האוקיינוסים.
השלישית טיהרה את האדמה.
הרביעית תטהר את הנשמות.
הליבות שקובעות את צורת האוות האינסופיות
הן ההתממשות של הנשמות.
אנחנו נשליך מעלינו את כלי הקיבול שלנו,
הזרעים של אדם,
והאינטליגנציה הקולקטיבית שלנו תודרך לעבר
גן עדן ללא רבב באמצעות הטקס הסופי הזה.
בתמורה לגרימת הפגיעה השנייה,
אביך, ד"ר קצורגי,
הוכיח את תקפותה של ההצעה שלו,
פרויקט השימושיות האנושית.
אני אשים קץ לגיבוב השטויות המטורף
של אבי בכל מחיר.
לאחר שטעמה את טעמו של הידע,
יש לאנושות רק שתי דרכים אפשריות.
להיכחד על ידי המלאכים
שאכלו את פירות החיים.
או להכחיד את המלאכים
ולגזול מהם את מקומם לפני אלוהים,
לוותר על התבונה שלנו
ולהפוך לצאצא האלוהי שנהנה מחיי אלמוות.
אנחנו חייבים לבחור באחת משתי הדרכים האלה.
פרויקט השימושיות האנושית
של נרוו היה התוצאה
של בחירתה של זילה באפשרות השנייה,
התנגדות קלושה נגד האלים
שעשתה שימוש בכוחות של האדמים.
אף על פי כן, זוהי מטרה ראויה להגשמה.
אנחנו לא נסכים לתוכנית שנכנעת בפני האלים
ושתכליתה אתחול תובעני מחדש.
אנחנו נמשיך עם תקווה בעצמנו.
אני מאמינה שהרצון והידע של האנושות
יתגברו יום אחד על כוח האלים.
הכול הוא עניין של פרשנות של האמת.
קולונל קצורגי, את מפקירה את העולם.
ד"ר אקאגי, אתה עיוור למה שלאושר יש להציע.
רגשות אנושיים לא יכולים לשנות דבר.
כל הפרשים התאספו עכשיו.
ולכן, אחזיר אתכם עכשיו
ליחידת אווה 01 שהשאלתי לכם.
אבא!
שרדנו כמעט פגיעה שלישית והכול.
אני אאמין במזלנו ובוויל"ה של גברת מיסאטו.
מאחורי דלתות הגוף נמצא האנטי-יקום,
ממלכה שהוונדר אינה יכולה להיכנס אליה.
לוויל"ה כבר אין את היכולת
לעצור את פרויקט השימושיות.
אנחנו בקצה דרכנו.
גברת מיסאטו.
אני אטיס את יחידת אווה 01.
בדרכי הביתה לאחר שאיאנמי נעלמה,
הבחנתי בריח הארץ.
למדתי לזהות אותו ממר קאג'י.
רציתי להסיר ממך חצי מהנטל.
כדי לעשות זאת עליך להילחם בגנדו איקארי.
אני רוצה ליישב את ההדורים בשביל עצמי.
חכה רגע!
אתה צוחק? את לא מתכוונת
לתת לו להטיס אווה, נכון?
חששתי שמשהו כזה עלול לקרות.
אישרת לנו לירות במטרה
להרוג במצב כזה, נכון קפטן?
אתה מגפה.
כמעט הפגיעה השלישית
שאתה התחלת הפכה את חיינו לגיהינום.
כל זה קרה באשמתך ובאשמת אבא שלך!
לעולם לא אסלח לשניכם.
סקורה?
שינג'י איקארי לא יטיס אווה.
מר איקארי הטיס אווה והמיט אסון עלינו
ועל עצמו.
לכן מר איקארי לא יטיס אווה!
אני מצטער, גברת סקורה.
בבקשה, הרשי לי להטיס אווה.
אתה מדבר שטויות מוחלטות!
ברגע שתיפגע, לא תצטרך להשתמש באווה.
זה יכאב, אבל זה עדיף
מאשר החובה להיות טייס.
בבקשה תסמוך עליי!
מיסאטו?
-קפטן!
גברת מיסאטו?
זה בסדר, שינג'י.
אם לא היית מטיס
את יחידת אווה 01 לפני 14 שנה,
כבר היינו נכחדים.
לכן אני אסירת תודה לך,
אפילו שהפגיעה השלישית כמעט התרחשה.
אני מקבלת אחריות מלאה על פעולותיך.
לי, מיסאטו קצורגי,
יש עדיין חזקה על שינג'י איקארי.
אני אקבל אחריות מלאה
על פעולותיו כתוצאה מכך.
עכשיו, אני רוצה להפקיד הכול בידי שינג'י.
זה נכון! כולנו בעלי חוב
למר איקארי על שהציל אותנו!
אבל אבי, וגם רבים אחרים,
איבדו את חייהם בכמעט הפגיעה השלישית.
מר איקארי הוא המושיע שלנו
והאיש שימיט עלינו חורבן!
אין לנו ברירה אחרת!
בסדר, הניחי לזה, סוקרה.
בואו רק נחשוב על מה שנעשה בעתיד.
זה... כל כך...
תסלחו לי, חבר'ה!
הייתי עסוקה בעבודת הכנה ולכן איחרתי.
עכשיו בוא נלך, ילד גור.
מאיה, תביאי את חליפת הכמוסה ממגורי הקפטן.
הקליע יתמוסס במהירות. אגיש לך עזרה ראשונה.
זה בסדר, לוטננט.
שינג'י איקארי...
הדבר היחיד שבן יכול לעשות למען אביו
הוא לתת לו טפיחת עידוד
על כתפו או להרוג אותו.
אלה מילותיו של קאג'י.
גברת מיסאטו, פגשתי את ריוג'י קאג'י.
שלומו טוב?
כן.
אני שמחה לשמוע.
הוא ממש בחור נחמד.
דיברתי איתו רק זמן קצר, אבל חיבבתי אותו.
תודה.
אני אגבה אותך.
אני סומכת עליך, שינג'י.
בסדר, גברת מיסאטו. אני אלך עכשיו.
שמור על עצמך, שינג'י.
בואו נחזור לעבודה.
הספינה מתפרקת.
המנוע הראשי ומנוע העזר הושבתו.
זה נס שאנחנו עדיין צפים.
זה בסדר.
אנחנו נדאג לנס נוסף
לפני שכוח הגיבוי ייגמר.
יחידת אווה 08 משופרת חופפת בהתאמה.
באמצעות שילוב כלי האדמים,
זהו שלב מוגבר של ארבע באחד.
ולכן אנחנו יכולים לנווט דרך האנטי-יקום.
די מגניב.
בסדר, ילד גור.
התפקיד שלך הוא להרוס את יחידה 13
לפני שמערכות האנטי-נוזל יושבתו
וכולם יהפכו לליבה.
זאת הדרך היחידה לשנות את המצב.
כן, אני מבין.
אבל, בחיי, גנדו הוא ללא ספק ערמומי.
הוא ממשיך לנצל את האנטי-יקום
ולבצע טלפורטציה קוונטית.
לא יהיה קל לתפוס אותו.
זה בסדר, גברת מרי. אני אלך עכשיו.
ילד גור,
יש סיכוי שנשמת הנסיכה
אולי נשארה בתוך יחידה 13.
אז, בבקשה, הנסיכה... אסוקה זקוקה לעזרתך.
הבנתי.
איאנמי...
אני אמצא את דרכי אלייך בכל מקום שבו תהיי.
חכה לי, שינג'י!
בסדר, תודה.
אני אחכה לך.
בהצלחה.
זה מקובל עלייך, ריי?
איאנמי...
שינג'י...
אני מצטערת.
ניסיתי ככל יכולתי שלא תצטרך
להטיס אווה שוב, אבל נכשלתי.
זה בסדר. תודה לך, איאנמי.
אני אמשיך מכאן.
כן, בבקשה.
ובכן, טייס יחידת 01 התעורר, מה?
שידור מהאנטי-יקום באמצעות יחידת 08-איי.
יחידת אווה 01 הופעלה מחדש!
לא ייתכן! זה לא יכול להיות!
שיעור הסנכרון של המזל הרע היה אפסי!
יכול להיות שהסינכרוניזציה האמיתית
של שינג'י לא היתה אפס,
אלא הערך הקרוב ביותר לאפס?
כן, שיעור הסנכרון שלו הוא
אינסופי.
הוא הועבר לתוך קסיוס, צריח התקווה.
בבקשה, אתה חייב להפסיק זאת, אבא!
לא, איני יכול.
עליי להשלים מעשים.
משדר נתונים מהאנטי-יקום
מה האיש הזה מתכנן לעשות
בכך שהוא גורם בכוח לפגיעה נוספת?
יכולה להיות רק סיבה אחת
לגרום לפגיעה נוספת.
הוא יצר חנית חדשה בשביל הפגיעה הרביעית,
אבל הוא גם שמר שתי חניתות
ממש עד הרגע האחרון.
בוודאי כדי להגשים משאלה אחת בלבד.
זה כל כך טיפשי, איזה אידיוט אנוכי.
אנחנו נתאחד שוב בקרוב, יואי.
אני לא יכול לזוז.
אבא, תשחרר אותי!
מה זה?
זה אובייקט הגולגותא.
הוא מתחיל במי שלא היה אנושי
והותיר מאחוריו במקום הזה שש חניתות,
את האדמים ואת עולם האלים.
אשתי, אמא שלך, גם היא היתה כאן.
זוהי הארץ המובטחת, המקום שבו הכול התחיל.
יש דברים שאדם לא יכול לשנות, מלבד כאן.
זה המקום היחיד שבו ניתן אפילו
לשנות את הגורל בהתאם לרצון.
איפה אנחנו?
בכלוב האווה?
מה המקום הזה?
זהו העולם של זיכרונותיך.
אבא?
החושים שלנו לא יכולים לתפוס את האנטי-יקום.
ולכן, הנוזל יצר סביבה וירטואלית
שאנחנו יכולים לתפוס.
מסור לידיי את יחידה 01 ללא דיחוי.
ואז גם אתה תוכל לפגוש שוב את אימך.
סכנה
אז אני מבין שאתה מתכוון להתנגד לשווא?
זאת הסיבה שאני לא אוהב ילדים.
בסדר, אם ככה, נלך בדרך הקשה.
מה קורה? המהלכים שלנו זהים.
זה קשה!
שתי האוות הן יריבות מושלמות.
יחידה 01 מגלמת בחובה תקווה.
יחידה 13, ייאוש.
הן פועלות באופן מסונכרן וקשוב זו לזו.
גם זה טקס חניכה שעליי לעבור.
בבקשה תפסיק, אבא!
זה חסר טעם.
כוחותיך החלושים לא יעצרו אותי.
אתה עדיין לא מבין.
הכוחות שלך חסרי משמעות.
אלימות ופחד הם לא הקריטריון
שלפיו ניתן יהיה לפתור את הסכסוך בינינו.
זה נכון. זה לא משהו
שאפשר לפתור באמצעות כוח.
אני רוצה לדבר איתך, אבא.
אבא...
מה אתה מנסה לעשות כאן?
משהו שניתן לעשות רק כאן באובייקט הגולגותא.
הפגיעה הנוספת.
היא תפלס את דרכי להשמיד את האלים.
לשם כך, הבאתי שתי חניתות לאדמה.
העותק של מאג"י ניבא זאת.
המפקד איקארי ינצל עד תומן
את שתי החניתות האחרונות רק בסוף.
לאחר שכל החניתות ייעלמו,
שינג'י לא יוכל לעצור את החניכה.
אז מה נעשה, לעזאזל?
ניצור חנית חדשה וניתן לו אותה.
זה בלתי אפשרי.
איך בדיוק את מתכננת לעשות זאת?
בזמן שהספינה הזאת נחטפה והומרה לבוסה,
הספינות השתמשו בירח השחור
כחומר גלם ליצירת חניתות לא מוכרות.
לכן חייבת להיות דרך
שהספינה הזאת תוכל ליצור חנית חדשה.
כשבני אנוש ייטמעו בוונדר,
עשוי לקרות נס נוסף.
אני מאמינה בתבונה של ריצוקו
ובכוח של ויל"ה ושל וונדר.
זה חסר אחריות. יש לנו רק דגימות
מהנתונים שאספנו רק לפני רגע.
אני בטוחה שזה מספיק בשבילך.
ייתכן. אעשה ניסיון.
אני חושבת שהמפתח נמצא
במערכת חיבור עמוד השדרה.
סליחה, מאיה,
נצטרך לעשות זאת תוך כדי תנועה.
אין בעיה, הקמב"צית סנפאי.
אנחנו רגילים לכך.
המפקדת! מערכות גיבוי הכוח
ומערכת חיבור עמוד השדרה עדיין תקינות!
נחליף את הרכיבים ממש כאן!
לא! עליכם להתפנות! מסוכן להישאר כאן!
זאת משימתנו האחרונה!
נעשה ככל יכולנו, המפקדת!
זאת הבעיה עם בחורים צעירים.
בסדר. נתחיל לסייע לשינג'י
לפני שהמפקד איקארי יעשה משהו מטורף.
כן, המפקדת!
טייס יחידת 01, אני רוצה להראות לך משהו.
זאת...
לילית שחורה?
אני מבין. הזיכרון שלך גורם לך
לראות זאת כך.
זהו דמיון אוונגליוני.
ד"ר קצורגי חזתה את קיומה של האווה הזאת.
אווה דמיונית ובדויה.
רק האנושות, עם יכולתה להאמין באופן שווה
גם בפנטזיה וגם במציאות, יכולה לתפוס זאת.
חניתות הייאוש והתקווה הפכו לקורבן
ולזרז אחת של השנייה.
הדמיוני והמציאותי התמזגו יחדיו,
והכול הפך למידע הומוגני.
וכך מתחילה הפגיעה הנוספת.
התהליך שמשכתב לא רק את ההכרה שלנו,
אלא גם את העולם כולו.
אלו האמצעים היחידים
שיאפשרו לי להגשים את משאלתי.
זוהי הפגיעה הנוספת?
כן, זהו בוודאי הדמיון של אווה.
לא האמנתי שהוא באמת קיים.
זה מטורף.
זה טירוף מוחלט!
אני מבין, אם כך, זה סוף סוף מתחיל.
אה, זאת את.
עבר די הרבה זמן, פרופסור פויוצוקי.
אבל אני חייבת לומר,
נכון שדחיסות שדה הנוזל די גבוהה כאן?
הספינה הזאת מעולם לא נועדה להיות מאוישת.
אני מבין שאני נוהג באופן חסר אחריות.
קרן האור שנקראת תקווה מאירה
את האנושות לנצח נצחים.
אבל בני אנוש גם טובעים,
נאחזים במחלה שידועה בשם תקווה.
אני מאמין שגם איקארי
וגם אני נאחזנו במחלה הזאת זמן רב מדי.
גנדו רוצה להגשים את משאלתו בכך שיהיה
נקודת המוקד של השימושיות האנושית.
אני יכולה להבין למה אתה רוצה לסייע לו,
או בעצם, שהמשאלה שלך חופפת את שלו.
אבל הייתי מעדיפה שלא תגרור את כל האנושות
לאבדון ביחד איתך, אתה יודע.
אני יכול להבין שעבודתי הסתיימה.
קיבצתי את הדברים שרצית.
עשי מה שנראה לך נכון,
מרי איש קריות.
וואו, עבר זמן רב
מאז שמישהו קרא לי בשם הזה.
יופי-טופי. ביי-ביי.
יואי.
זה מה שרצית?
שחררנו אותן! זה יעבוד עכשיו!
קפטן, הצוות שיש לנו כאן יספיק.
קיבלתי. כל אנשי הצוות, עזבו את הספינה.
כל הצוות, עזבו את הספינה!
אני חוזר, עזבו את הספינה!
עדיפות ראשונה לאנשי צוות פצועים!
צאו לתאי המילוט עכשיו!
כל כלי האדמים, האוות מסוג אופפר,
נמצאות ממש כאן, אני רואה.
כמו תמיד, פרופסור פויוצוקי
מפגין שליטה חזקה בספינה שלו.
אני מצטערת, אבל אתם, חבר'ה,
תצטרכו להיות השה לעולה...
למען חפיפת האווה שלי!
עכשיו, אנחנו ב-08 ו-09 ו-10.
ו-11!
בסדר...
נשארה רק עוד אחת!
תאי מילוט אחת עד ארבע, הצוהרים סגורים.
כל אנשי הצוות הנותרים,
הגיעו מיידית לתא מילוט חמש!
אני צריכה לחזור להגה.
התפקיד שלנו עכשיו הוא לשרוד.
לא חשוב עד כמה זה יהיה מר.
קפטן, ההחלפה הושלמה. אני חושבת
שאנחנו יכולים לעשות ניסיון עכשיו.
קיבלתי.
העבירו את כל מערכות ההיגוי לכיסא הקפטן.
ואז עזבו את הספינה באופן מיידי.
מיסאטו?
מישהו חייב להישאר מאחור
ולוודא באופן מוחלט שההפעלה תתחיל.
ויש לי אחריות סופית על הספינה הזאת.
ריצוקו, תדאגי לניצולים...
לכל הילדים שנשארו מאחור.
אני מבינה, מיסאטו.
אעשה כמיטב יכולתי.
תודה.
מאגרי הכוח האלקטרומגנטי שלנו נמוכים.
במקרה שכל השאר ייכשל...
מנועי דחיפה בתגובת מורשת...
הם האמצעי לצאת לדרך, כנראה.
הצתה
האנושות לא תזדקק לכם יותר.
נוחו בשלום, אדמים.
הוונדר בתנועה. אני חייבת לחבור אליה.
אבל, אוי ואבוי... ניסיון להבין
את השימושיות של האנושות
הפיזית וגם הנפשית נעשה בו זמנית?
גנדו, מה...
מה, מה אתה רוצה?
בחרתי עולם שסירבת לו.
עולם שאין בו שדות איי-טי,
שבו האנושות חולקת לב ונפש באופן שווה.
אין מחסומים בין אנשים,
אין עשירים או עניים, אין אפליה,
אין מלחמות, אין ניצול, אין כאב או צער.
עולם של נשמות טהורות ובלתי מושחתות בלבד.
וזהו עולם שליו שבו אוכל להיות שוב עם יואי.
יואי! יואי!
יואי! יואי! יואי!
יואי! איפה את? איפה, את יואי?
כולם כאן... האם ריי? איפה! איפה את?
יואי?
אבא, אתה צריך להפסיק עם זה.
למה? מה אתה עושה כאן, שינג'י?
אני רוצה ללמוד עליך.
שמרתי ממך מרחק אפילו כשהייתי בודד.
כי פחדתי שאני סוף סוף אגלה
אם אתה מחבב אותי או לא.
אבל אני רוצה לדעת עכשיו.
כדי להכיר אותך, אבא.
שדה איי-טי? אבל נפטרתי מהאנושיות שלי!
יכול להיות שאני מפחד משינג'י?
ממני?
זה לא משהו שהיית צריך להיפטר ממנו.
זה היה משהו שהיה צריך לחזור אליך, אבא.
אז אתה היית בדיוק כמוני.
כן, נכון.
האוזניות ניתקו אותי מהעולם החיצון.
הן הגנו עליי מהרעש של אחרים,
ואפשרו לי להעמיד פנים שאני אדיש.
אבל כשהכרתי את יואי,
כבר לא הייתי זקוק להן יותר.
כבר החלטת על שם?
שינג'י אם זה בן. ריי אם זאת בת.
שינג'י... ריי...
הוריי מעולם לא הפגינו כלפיי אהבה,
ובכל זאת נעשיתי הורה.
אין ספק שהעולם הזה מעורער,
פגום וחסר היגיון.
זה עולם שבו דברים נשברים
אם מתייחסים למה שאנשים אומרים כפשוטם.
אנשים אומרים דברים שונים בזמנים שונים.
מהי האמת? במה עליי להאמין?
אולי שניהם היו האמת בשבילם.
ההבדל נגרם בגלל מה שחלף במוחם באותו זמן.
חששתי מיצירת קשר עם אנשים.
סלדתי מעולם שבו הם קיימים בשפע.
הייתי לבד מאז שהייתי ילד.
ולכן מעולם לא הרגשתי בודד.
אבל יש אנשים בחברה שבזים לסוג כזה של קיום.
שנאתי ללכת לבתים של אחרים.
החובה לבקר בבתים של חברים לכיתה
שלא עניינו אותי או של קרובי משפחה.
ההכרח להתעמת מול נסיבות חייהם
והאילוץ לקחת חלק בהם.
התייסרתי מהחובה להיות בחברת אחרים.
אני רק רציתי להיות לבד, כל הזמן.
היו שני דברים שאהבתי כשהייתי ילד.
האחד היה ידע.
יכולתי להשביע את ליבי המורעב
באמצעות זלילת מידע בתנאים שלי.
לא הייתי צריך לחשוב על אחרים.
יכולתי לספק לעצמי ידע רב
ככל שהזמן התיר לי.
הדבר השני היה הפסנתר.
מיתר מכוונן היטב הגיב
במדויק לקליד שבו נגעתי.
לא יכולה להיות שום רמאות בכך.
שום בגידה. שום אכזבה.
הקיום שלי היה יכול להיתרגם
ללא מהמורות לזרם של צלילים.
אהבתי את המערכת הזאת.
אהבתי להיות לבד.
כך לא אני ולא אף אחד אחר
לא היו יכולים להיפגע.
כשהייתי לבד, הייתי נינוח.
אבל לאחר שהכרתי את יואי,
למדתי שהחיים יכולים להיות חוויה מהנה.
יואי היתה היחידה שקיבלה אותי כפי שהייתי.
לאחר שאיבדתי אותה,
פחדתי שלא אוכל לחיות יותר לבד.
לראשונה, הרגשתי את ייסורי הבדידות.
פרויקט השימושיות האנושית
(טיוטה)
לא יכולתי לשאת את המחשבה לאבד את יואי.
רק רציתי לבכות בזרועותיה.
רק רציתי לשנות את עצמי בכך שאני לצידה.
רק רציתי שהמשאלה הזאת תתגשם.
האם... האם נאסר עליי להיפגש עם יואי
בגלל שאני חלש?
שינג'י...
אני חושב שזה בגלל שאתה לא רוצה
לקבל את החולשה שלך.
ידעת כל הזמן, נכון, אבא?
מה?
אני חושב שזאת גברת מיסאטו.
אני עדיין לא סיימתי!
לא ייתכן... כל החניתות המקודשות אבדו.
לא אמורות להיות חניתות חדשות
שיוכלו לשכתב את העולם!
האלים העניקו לנו את קסיוס, את חנית התקווה,
ואת לונגינוס, חנית הייאוש.
אבל גם לאחר אובדן שתי החניתות האלה,
הרצון להשיב את העולם
למצב הרגיל יצר את החנית גאיוס.
לא, את החנית של ויל"ה.
האנושות, חמושה בידע ובכוח רצון,
הגיעה עד לכאן אפילו ללא עזרה אלוהית.
גברת יואי!
הצלחתי לעבור!
מרי, לכי להביא את שינג'י!
בשמחה!
אני אחזיר אותו! מבטיחה!
אני סומכת עלייך!
נראה שחנית חדשה תגיע
לפני שאוכל להתאחד שוב עם יואי.
ממש מצער.
כאימך, זה היה הדבר היחיד
שיכולתי לעשות למענך.
אני מצטערת, ריוג'י.
תודה לך, גברת מיסאטו.
אתה יכול להקשיב למה
שאחרים חושבים ולקבל את מותם?
הפכת לאדם בוגר, שינג'י.
ממש עד הסוף, לא הייתי בטוח
אם היה צורך בשינג'י
כדי לבנות מחדש את יואי.
כדי להגשים משאלה יש להקריב קורבן.
חשבתי שילד הוא עונש בשבילי.
העובדה שלא הכרתי את הילד שלי,
שלא הייתי שם בשבילו,
חשבתי שזאת תהיה גאולה.
חשבתי שזה יהיה הדבר הטוב ביותר
בשביל הבן שלי.
אני מצטער...
שינג'י.
אני מבין...
אז מי שהיית...
יואי...
גנדו איקארי...
הוא היה במרכז המעגל,
הליבה של השימושיות האנושית.
אני אקח את השליטה מכאן.
ובכן, שינג'י איקארי,
מהי המשאלה שלך?
אני בסדר. אני חושב שאני יכול
להתמודד עם כאב ועם שברון לב.
אני יותר מודאג ביחס להצלת אסוקה והאחרים.
אני מבין.
כבר יכולת לעמוד שוב על רגליך בעולם האמיתי,
לא רק בעולם הדמיוני.
אני חייב ליישב את החשבון
על מה שאבי עשה. אסוקה.
אני לא מכירה את אבא... אמא איננה...
זאת הסיבה...
את לא זקוקה לאף אחד, אסוקה.
אני אצליח גם ככה.
או שזה יכאב מדי.
לחיות זה כואב.
לכן אני מטיסה אווה.
אנשים אולי שונאים אותי או מזלזלים בי.
זה לא חשוב,
כל עוד אני יכולה להטיס את האווה שלי.
ככלות הכול, זה כל מה שאני שווה.
הכניסה אסורה
אדאג להפוך את גופי ואת ליבי
לחזקים כדי שלא אזדקק לאיש.
ולכן...
הללו אותי.
הכירו בי.
תנו לי מקום שבו אוכל להיות.
האמת היא שאני בודדה.
אני רק רוצה...
מישהו שילטף את ראשי.
זה בסדר.
את מי שאת. זה בסדר.
ישנתי?
שינג'י האידיוט?
אני שמח שאני יכול לראות אותך שוב.
רציתי לומר לך משהו.
תודה שאמרת שחיבבת אותי.
גם אני חיבבתי אותך.
היי שלום, אסוקה.
מסרי דרישת שלום לקנסוקה.
תשמרי על עצמך, נסיכה...
היא כנראה איננה.
לא תהיה בודד, שינג'י?
לא, אני אהיה בסדר.
עכשיו הגיע תורך...
קאוורו.
עכשיו אני זוכר...
כבר הייתי כאן קודם פעמים רבות ופגשתי אותך.
שמותינו רשומים בספר החיים.
אנחנו נמשיך להתראות.
אני אתה. אני בדיוק כמוך.
זאת הסיבה שאני נמשך אליך.
רציתי להעניק לך אושר.
כן.
קאוורו, אתה בדיוק כמו אבא שלי.
זאת הסיבה שהיית טייס אווה, נכון?
שינג'י, אתה לא מתנהג כרגיל.
אתה לא רוצה לבכות?
לא.
בכי הוא רק הקלה לעצמך.
הבכי שלי לא יציל אף אחד.
לכן אני לא אבכה יותר.
אני מבין... אתה התבגרת, נכון?
אני אתגעגע למי שהיית בעבר, אבל גם זה בסדר.
קאוורו, אני חושב שאני צריך להיפטר
מהאווה שלך, וגם מיחידה 13...
נכון. אתה נפטר מהאוות...
אני מצטער. לא הבנתי כראוי את האושר שלך.
בדיוק, אדוני. זה היה האושר שלך,
המפקד נאגיסה.
לא היית מעוניין באושר של שינג'י.
רצית שהאושר שלו יהפוך אותך למאושר.
הדבר היחיד שיכול לשים קץ
לקיום שלי הוא ריקבון ואקום.
לכן אני נאלץ לגלם שוב ושוב תפקיד
בעלילה הידועה מראש
והמעגלית הזאת לנצח נצחים.
זה מה שיש לעשות כדי ליצור קשר.
אתה מחפש עולם שבו הדברים משלימים זה את זה.
שינג'י, אתה לעולם לא תשתנה.
זאת בדיוק הסיבה שבחרת בו
ושרשמת את שמו בספר החיים.
תודה. הענקת לי גאולה, ריוג'י.
לכבוד הוא לי, המפקד נאגיסה.
בחייך, ריוג'י. תקרא לי קאוורו.
עדיין לא, המפקד נאגיסה.
המשמעות של נאגיסה היא "חוף",
המרחב שבין היבשה והים.
זה שם שהולם אותך, כמי שמחבר בין האנושות,
המלאך הראשון ומה שיהפוך להיות המלאך ה-13.
מילאת את תפקידך מעל הנדרש.
בוא ניתן לו לקחת את תפקידו מכאן.
מה דעתך לעבוד על האדמה איתי
ועם קצורגי לאחר שתפרוש?
כן. זה נשמע נחמד.
את היחידה שנשארה...
איאנמי.
טוב לי כאן.
אחת אחרת כמוך מצאה מקום
שהיא יכולה לקרוא לו בית.
אני בטוח שגם אסוקה תוכל
למצוא מקום חדש משלה.
אושר ללא אווה.
זה מה שאיחלתי לך, שינג'י.
כן.
אם כך, יש חיים במקום אחר
שגם את יכולה לחיות.
באמת?
-כן.
גם אני אבחר בחיים בלי אוות.
אני לא אחזיר את הזמן או את העולם לאחור.
אני פשוט אשכתב את העולם
למקום שבו אוות לא קיימות.
עולם חדש שבו אנשים יכולים לחיות.
לידתו של עולם חדש. נאון ג'נסיס.
כן.
ומלבד זאת, גברת מרי תבוא לחפש אותי.
אז אל תדאגי.
בסדר. לא אדאג.
שינג'י, תודה.
אני אעשה זאת, איאנמי.
נאון ג'נסיס.
גם אם עליך לעזוב חברים פצועים
אתה מסוגל לקבל
החלטות קשות כחייל
מי זאת?
הכאב שאתה מסתיר
איאנמי?
-אני רוצה שתחלוק אותו
לא, זאת לא היא. אני רואה עכשיו.
-לפחות איתי לפני שאתה הולך
זאת הסיבה מדוע,
שהית בתוכי כל הזמן הזה.
אמא...
אני לעולם לא אשכח, הבודד
הוכרח לחיות עם חרטה בגלל...
אני סוף סוף מבין.
אבא רצה לראות את אמא עוזבת.
העובדה שהייתי
-זהו מות האלים
בת מזל למצוא אותך
-שהוא ייחל לו.
הסיבה שאהבתי אותך
אני רוצה להיות גאה במזלי הטוב
עד קץ הזמן
להפליג על חלום של פלדה
היו שלום, כל האוונגליונים.
והנוסע נעלם בתוך היקום הכחול
נראה שאלה הם הדברים
שמשנים אנשים
הישאר נסתר
כמה רחוק
עליך ללכת?
האם לא תוכל
לחזור שוב לעולם?
העובדה שהייתי
מספיק בת מזל למצוא אותך
העובדה שאהבתי אותך
אני רוצה להיות גאה במזלי הטוב
עד קץ הזמן
העובדה שהייתי
מספיק בת מזל למצוא אותך
העובדה שאהבתי אותך
אני רוצה להיות גאה במזלי הטוב
עד קץ הזמן
העובדה שהייתי
מספיק בת מזל למצוא אותך
העובדה שאהבתי אותך
אני רוצה להיות גאה במזלי הטוב
עד קץ הזמן
הידד! הצלחתי!
ממש ברגע האחרון!
גברת מרי!
תודה,
יחידות 08 ו-09 ו-10 ו-11 ו-12.
היי, האוונגליון האחרון, עשית עבודה טובה.
גברת מרי!
סליחה שאיחרתי, שינג'י!
הרכבת תגיע בעוד זמן קצר.
למען ביטחונכם, אנא הישארו מעבר לקו הצהוב.
מי זאת?
בחורה יפהפייה עם ציצים גדולים.
בינגו.
אתה מריח ממש טוב כרגיל.
הריח של אדם בוגר?
ואת ממש חמודה כרגיל.
תראו אותך, אתה מדבר ממש כמו גדול.
בוא כבר, שינג'י.
כן, בואי נלך!
הפעם הראשונה שלי בלובר
לא היתה משהו רציני
כי כבר פגשתי
את המונה ליזה שלי לפני זמן רב
ביום שבו ראיתי אותך לראשונה
גלגלים החלו להסתובב
תחושה מוקדמת בלתי מרוסנת של אובדן
כבר יש לנו כל כך הרבה מהן
אבל בוא נוסיף עוד אחת
תוכל לתת לי נשיקה אחת אחרונה?
משהו שלא נרצה לשכוח
הו
אני אוהבת אותך יותר מכפי שאי פעם תדע
אני לא אוהב שמצלמים אותי
אבל אני לא צריכה דברים כאלה
דמותך צרובה לתמיד
על מסך ההקרנה של ליבי
העמדתי פני שאני לא בודדה
ובכן, זה כנראה נכון לגבי שנינו
לכמיהה אל מישהו
התלווה כאב לב
תוכל לתת לי נשיקה אחת אחרונה?
נשיקה לוהטת כאש
מלאת תשוקה שגם אם ארצה
לא אוכל לשכוח אותה
הו
אני אוהבת אותך יותר מכפי שאי פעם תדע
אני כבר יודעת
האם זהו קץ העולם
או שאוכל להזדקן
זה שלעולם לא אוכל לשכוח
הו
אני אוהבת אותך יותר מכפי שאי פעם תדע
זה שלעולם לא אוכל לשכוח
לא אוכל לשכוח
לרדוף אחר רוח שנשבה
באחר צהריים קסום
אם הייתי יכולה לבקש שרק משאלה אחת
תתגשם
הייתי רוצה לשכב ולנוח לצידך
ולא חשוב היכן זה יהיה
עולם יפהפה
נער יפהפה
אם הייתי יכולה לבקש שרק משאלה אחת
תתגשם
הייתי רוצה לשכב ולנוח לצידך
ולא חשוב היכן זה יהיה
עולם יפהפה
אני רואה רק אותך, אין ספק
נער יפהפה
ובכל זאת בלתי מודע
ליופיו שלו
זאת רק אהבה
מדי יום
ספרי קומיקס וחלומות בהקיץ
הוא אינו אוהב
את מי שהוא
לא יודע מה הוא רוצה
רק רוצה
דמעה פושרת
שמחליקה במורד הלחי
אין דבר שאני רוצה לומר
אני רק רוצה לראות אותך עוד פעם אחת
אולי אני פחדנית
שלא יכולה לומר מה שאני חושבת
נו, טוב, אבל...
אם אני לא יכולה לראותך
לפני שעולמי ייעלם
תן לי לשכב ולנוח לצידך
לא חשוב היכן זה יהיה
עולם יפהפה
ימים בני חלוף
נער יפהפה
זה רק טבעי להיות הפכפך
עולם יפהפה
נער יפהפה
זאת רק אהבה
לו הייתי יכולה לבקש שרק משאלה אחת
תתגשם
הייתי רוצה לשכב ולנוח לצידך
זאת רק אהבה
הסוף