ANTERIORMENTE, EM EVANGELION
1.11 VOCÊ (NÃO) ESTÁ SOZINHO.
A mais avançada
máquina de combate humanoide.
O ciborgue Evangelion.
Shinji Ikari. Você será o piloto.
-Lançamento.
-Eu não posso pilotar!
Se aceitou pilotar, suba.
Se não, volte para de onde veio.
Não posso fugir.
Eu vou pilotar.
-Os Evas podem vencer.
-Derrote os Anjos e sobreviva.
Há 15 anos, metade da humanidade
morreu no Segundo Impacto.
Se os Anjos lançarem um terceiro Impacto,
a humanidade perecerá.
-Por que estou aqui?
-Acredite no trabalho do seu pai.
Agora sou apenas um piloto de Eva.
Foi para isso que meu pai me chamou.
Então serei o piloto.
Precisa decidir
se quer continuar a pilotar.
Vou tentar. Pilotarei o Eva.
Você não vai morrer. Vou te proteger.
-Ele não fugiu, pilotou o Eva.
-Piloto ou não, a escolha depende só dele.
-Coragem.
-Conto com você.
-Adeus. Não tenho mais nada.
-Ayanami!
Não sei como agir nesses momentos.
Pode começar sorrindo.
São crianças predestinadas.
2.22 VOCÊ (NÃO) PODE AVANÇAR.
Asuka Shikinami Langley, piloto do Eva 02.
Você é idiota?
Alguém gosta de pilotar.
-É rude com seu pai.
-Estou feliz.
-Muito bem, Shinji.
-Me elogiou pela primeira vez.
Instrumentalidade Humana.
O que a Nerv pretende?
Proteja Katsuragi.
-Estar com Shinji me aquece por dentro.
-Você está apaixonada!
-Você é interessante.
-Você não precisa de um Eva.
Meu alvo?
Mas é Asuka quem está pilotando, pai!
Aquilo é um Anjo! Nosso inimigo!
Não! A culpa é do meu pai!
-Fugindo de novo?
-Por que não fugir da dor?
Nunca mais quero pilotar.
De que adianta se preocupar com isso?
Para que Shinji
nunca mais precise pilotar .
Sou Shinji Ikari!
Piloto da Unidade Evangelion 01!
Me devolvam Ayanami!
Vá em frente, Shinji!
Realize o seu sonho!
Serei substituída.
Ayanami! Aqui!
Lamento. Não pude fazer nada.
Tudo bem.
É a continuação do Segundo Impacto.
O Terceiro Impacto!
-O mundo está acabando.
-Chegou a hora.
3.33 VOCÊ (NÃO) PODE REFAZER.
A partir de agora, não faça mais nada.
Quer que eu seja o piloto?
Como assim, Misato?
Não estou entendendo nada!
Isso foi há 14 anos.
Nós somos a WILLE.
Nosso objetivo é destruir a NERV.
Meu nome é Kaworu Nagisa.
Assim como o seu,
seu destino já está escrito.
É o Evangelion 13.
Quando chegar a hora,
pilotará o Eva com ele.
Não voe mais.
-Rei não existe mais.
-Mentira!
Uma vez desperta, a Unidade Eva 01
abriu as Portas de Guf
e desencadeou o Terceiro Impacto.
Você foi a chave de tudo.
-Eu salvei você?
-Não sei.
Vamos começar, Fuyutsuki.
Seu pirralho, quer provocar
outro Terceiro Impacto?
Por Kaworu... pelo mundo...
Vou recuperar as lanças.
E o mundo voltará ao normal.
E até Misato terá que...
Misato! Ative o colar!
-Não faça isso, Shinji.
-Pare, seu idiota!
O que é isso?
O Quarto Impacto.
É o rito de abertura.
A culpa é minha?
Por ter retirado as lanças?
-A ordem foi minha.
-Não fique tão triste.
-Nos reencontraremos, Shinji.
-Kaworu!
Nada de bom acontece!
-Que ingênuo.
-Todo pecado pode ser expiado.
Há esperança. Sempre existe esperança.
Ao nascermos neste mundo
Lutamos a cada segundo
O mais importante
Não é viver muito
Não devemos nos desviar
Do caminho da verdade
Frota de Paris, operacional.
Pousando no ponto 0 da antiga cidade.
Todas as naves, assumir posição defensiva.
Controle de gravidade, movimento autônomo,
controle remoto, nominais.
Paris, céu claro.
Nuclearização da superfície, categoria 6.
Verificando coordenadas.
Chegaram ao ponto inicial.
Entendido. Todas as naves,
assumir modo de alerta.
Todas as naves, formação de sentinela.
Eva 08 e DSRV,
descendo em direção ao alvo.
Tamborim
Tamborim, rim, rim
Tamborim!
Trem de pouso: nominal.
DSRV em posição.
O DSRV pousou.
Analisando atmosfera.
Densidade do oxigênio: -3.
Níveis de CO2 toleráveis.
-Ocupação possível.
-Entendido. Iniciar.
Flores, trouxe para você
Amor, estamos juntos enfim
Juntos, podemos sonhar
Paris. Faz 16 anos.
Ver a famosa Cidade das Luzes
neste estado...
parte meu coração.
A densidade do campo L é muito alta.
O serviço de restauração
no Pilar de Contenção Euro Nerv 1
não deve levar mais que 720 segundos.
CONEXÃO
Isso é piada?
São 180 segundos menos que o planejado.
E o tempo para voltar?
Piada são esses trajes.
Deviam ser só para pilotos!
Chega. Parem de reclamar e trabalhem.
Podemos ativar o sistema anti-L?
Se repetirmos a Etapa 4, deve funcionar.
Graças aos nossos antecessores.
Cumpriremos seus desejos
de preservar esta cidade.
Certo, ao trabalho.
DECODIFICAÇÃO
Lá estão eles!
Evas 44A, do tipo aéreo customizado!
Em aproximação pelas 4h.
Têm uma formação incrível.
Formaram uma colônia.
Como se fosse outra criatura.
Mari, intercepte-os.
Precisamos de mais 560 segundos.
Pode deixar!
Farei as honras para esses 44As!
Muito bem, Nagara.
Você cuida dos meus cabos!
Vamos ver...
Desviar, girar e lançar.
Configuração interessante,
mas meio desajeitada.
Podiam ter deixado
pontos de articulação humanoides.
Unidade 08,
enfrentando primeira onda de 44As.
Segunda onda detectada.
Como planejado,
todos atraídos para a Unidade 08.
Tempo disponível, 420 segundos.
Chefe, isso está lento.
É como trabalhar com 8 bits.
Assim como o dos Evas,
é um sistema muito enigmático.
Não responde bem à linguagem humana.
Etapa 4, completa.
Estamos atrasados.
Depressa, com calma.
Certo.
Mantenha a velocidade e o ritmo atual.
Firme!
Não vão escapar!
Opa.
A quarta onda chegou.
Um contra muitos.
Como diz o ditado,
"Muitos passarinhos espantam um falcão."
Tempo restante, 360 segundos.
Não consigo passar para a Etapa 5.
Continue procurando.
Não dá! Não temos tempo
para reescrever os dados!
Nada é impossível! Aumente os bypasses!
Mas, chefe, não há tempo!
Pare de choramingar!
Francamente, esses jovens...
Tomem isso!
Vai!
Boa viagem, seus lerdos!
Foi moleza.
Opa.
Os pseudoanjos estavam usando iscas?
Mas que arrogantes.
Atenção! O chefe chegou!
Uma aplicação militar dos Evas,
proibida pelo Tratado do Vaticano.
Um 4444C terrestre com canhão de pósitrons
e 44Bs geradores de energia.
O vice-comandante Fuyutsuki
quer nos pôr à prova.
As leituras de energia
dos 44Bs aumentaram!
Preparar manobras defensivas!
Preparem-se para o impacto e a onda EM.
O 4444C está pronto para disparar.
Os 44Bs estão gerando energia,
direcionada para o sistema
de alta voltagem.
Sistemas de alimentação
do 4444C, ativados.
Aceleração positrônica na fase final.
Câmara fechada!
Vai disparar.
Foi por um fio!
Se ele atirar de novo, já era.
Novo pico de energia dos 44B.
Armazenamento de energia
no sistema de alimentação.
Já? 4444C, aceleração iniciada.
Assumindo posição de tiro!
Estamos fritos!
Segundo disparo iminente!
Isso é muito ruim!
Nagara, distraia-os por dois segundos!
Entendido.
Isso não vai me deter!
Excuse-moi,  Eiffel.
O 4444C está em silêncio total.
Tempo restante, 30 segundos!
-Análise de algoritmos.
-Última trava desarmada.
Sistema Anti-L, Etapa 5 concluída!
Está ativando!
Restaurando a cidade de Paris.
Todas as instalações
Euro Nerv reiniciando.
Sistemas on-line.
TEMPO RESTANTE
Maya? Excelente trabalho.
Essa foi por pouco.
Missão encerrada.
Misato, venha nos recolher, por favor.
Entendido. Descendo ao ponto
de reabastecimento.
Operação de reabastecimento.
A prioridade são peças de Eva e munições.
Pousem as naves de apoio.
Porta-aviões primeiro, rápido!
Reúnam as peças necessárias
para montar uma nova Unidade 02!
Conseguimos concluir.
Agora poderão reconstruir o Eva 02,
e remodelar o Eva 08 para ser compatível
com a sobreposição.
Esteja onde estiver, vou te buscar.
Pode me esperar, cachorrinho.
EVANGELION:
3.0+1.01 A ESPERANÇA
Moloide.
Desculpe o atraso.
Você está bem, Ikari?
O cachorro precisa ir para fora!
Olá. Acordou?
Lembra-se de mim?
Sim, sou eu!
Tohji Suzuhara.
Há quanto tempo, Shinji.
Fiquei surpreso
quando o trouxeram para cá.
Soube o que aconteceu,
mas achei muito complicado.
Mas é bom ver que você está bem.
Consegue se levantar?
Isso, vem. Vamos para a minha casa.
Deve estar com fome.
Está frio lá fora.
Doutor! A menina não quer se trocar.
Tudo bem, não faz mal.
Estamos ficando sem Tamiflu.
Certo, falarei com o chefe
de racionamento.
Desculpe, vou sair mais cedo hoje.
Vamos lá.
Que estranho.
-Está cheio de gente.
-Nunca viu uma multidão?
Há refugiados de toda parte,
esta é a Aldeia 3.
Somos umas mil pessoas.
É ali que guardamos alimentos.
São distribuídos três vezes por semana.
Olá, doutor.
Srta. Matsukata!
Não tenha pressa. Está grávida.
Essas são as duas crianças
de que a Kredit pediu que cuidasse?
É, mais ou menos.
-Seja gentil com eles.
-Claro. Tchau, doutor.
Tchau.
Kredit? O que é isso?
É uma associação assistencial
criada pela WILLE.
Além de prover suprimentos,
também fomenta o comércio entre aldeias.
Nossa aldeia não é autossuficiente.
O que é isso? Não parece um cachorro.
Isso é um gato.
Um gato?
Nunca tinha visto um?
Tem uns dez morando embaixo deste vagão.
Temos cães e gatos aqui. É divertido.
TOQUE EM CASO DE EMERGÊNCIA MÉDICA
Bem-vindos ao meu humilde lar.
É um luxo termos uma casa só nossa.
Chegamos. Vou preparar o jantar.
Prontinho.
Crianças, venham comer.
Comam enquanto está quente.
Shinji, deve estar faminto.
Precisa comer um pouco.
Não? Tudo bem.
Avise quando sentir fome, está bem?
Bem... bom apetite!
Vamos comer!
E então? Gostoso, não é?
Que estranho.
Quente e suave.
Isso mesmo! Deliciosa!
Minha filha sabe
dar um toque especial à comida.
Com certeza. É a melhor esposa do mundo.
Acho que vai se surpreender.
Cheguei! Desculpem o atraso.
Vejam, por falar nela... Oi, querida!
Shinji, lembra-se dela?
É minha mulher. A representante da classe!
Não pude acreditar quando fiquei sabendo.
Ainda parece um sonho ver vocês.
Já faz tanto tempo, Ikari. E Ayanami.
Não, eu não sou Ayanami.
É mesmo? Não é?
-É uma sósia!
O que é isso?
Esta é nossa filhinha.
Tsubame. Fofa, não é?
Uma humana, mas pequena?
Por que a encolheram?
Também nunca tinha visto um bebê?
Quando ela nasceu, era ainda menor.
Bebês crescem bem rápido.
Isso é... "fofo"?
Sim! A mais fofa!
Claro, afinal é minha filha.
Desculpe.
Você se assustou porque falamos alto?
Desculpe, Tsubame.
Fiz você chorar?
O chefe chegou!
Desculpem o atraso.
O que está fazendo?
Os bebês crescem bebendo o leite da mãe.
Ainda é cedo demais
para você, Srta. Sósia.
Eu não entendo.
O que Rei Ayanami faria?
Você não é Ayanami, não é?
Então deve fazer o que quiser.
Eu posso ser diferente?
Longo é o caminho
Para poder falar da vida
Há quanto tempo, Shinji.
Sou eu, Aida. Kensuke Aida.
Prontinho!
Sim, Kensuke. O cara que te salvou.
Não acreditariam em quantas vezes
ele me salvou também.
Se não fosse por ele,
eu já estaria morto há anos.
Shinji! Tudo bem se não quer falar.
Mas não rejeite a comida, seu ingrato!
Tudo bem, Sr. Horaki.
A culpa é minha, eu o obriguei a vir.
Vamos deixá-lo em paz por hoje.
Não está certo, Tohji!
Oferecemos a ele uma boa refeição,
e ele nem a tocou.
Que grosseria!
Escute aqui, Shinji!
Papai! Vai acordar Tsubame.
Vamos tirar a mesa e arrumar as camas.
Querido, arruma as do Shinji e da Sósia?
Não, deixem que Ikari venha comigo.
Acho que será melhor.
É surpreendente que Tohji
e a representante tenham se casado.
Viviam brigando na escola.
O Quase terceiro Impacto
mudou tudo entre eles.
Para lutar juntos, criaram vínculos.
Sabe, Ikari...
nem tudo foi negativo
no Quase Terceiro Impacto.
Já estamos chegando.
Fica lá em cima, Ikari.
Chegamos.
Era uma estação sem nome,
mas agora é minha casa.
Fique à vontade.
O banheiro fica atrás do carro.
Entre, vou buscar combustível e já volto.
Estou nua.
Por que não está vermelho e assustado?
Céus.
Não acredito
que trouxe esse boboca, Ken-Ken.
Cheguei.
Ela também é minha hóspede.
Vai ficar por um tempo.
É complicado, mas Shikinami
não pode aparecer na aldeia.
Não é complicado,
só não quero estar com bobocas.
Só reagiu ao colar DSS.
Ken-Ken, você é muito mole com ele.
Ele que arrume o que bagunçou.
Ikari não está comendo,
nem consegue fazer nada sozinho.
Deve estar traumatizado.
Não, ele sempre foi assim.
Ele se fecha e não liga para ninguém.
É a especialidade dele.
Deixe-o para lá.
Ele não se importa se está vivo ou morto.
Ikari, está tudo bem.
Foi o destino que nos reuniu.
Pode contar comigo.
Somos amigos.
Estou feliz que você esteja vivo, Ikari.
Chefe do racionamento!
Não se irrite tanto por isso.
Obrigada por trabalhar tanto.
Boa noite, querido.
"Boa noite"?
O que é isso?
Boa pergunta.
É o que dizemos para desejar
que o outro durma bem.
Boa noite, Srta. Sósia.
Estou cansada de fingir que durmo.
Quando vou dormir de novo?
Bom dia!
O que é "bom dia"?
É o que dizemos quando nos alegra
amanhecer com os outros.
Bom dia, Srta. Sósia.
Ken-Ken acorda todo dia às 6h.
Ele já foi trabalhar.
Seu café da manhã. Coma logo!
Puxa, você está usando roupas
bem justas, mocinha.
Esta é a Srta. Sósia.
A mulher do doutor mandou cuidarmos dela.
"Srta. Sósia"?
-Parece ter um passado obscuro.
-Tudo bem se ficar conosco?
Se pode trabalhar, por que não?
Trabalhar? Se for uma ordem, eu obedeço.
Não é uma ordem. É só trabalho.
O que é "trabalho"?
Boa pergunta!
Nunca pensei nisso.
Acho que significa suarmos juntas.
"Suar"?
Use três dedos, com cuidado.
Isso. Agora empurre com firmeza no chão.
Não esmague. Com cuidado.
Você vai pegar o jeito.
Vamos, ande logo. Tente nos acompanhar.
Está bem.
Isto é "suar"?
"Trabalhar"?
Nossas fileiras!
Minha nossa. Venha, me dê a mão!
Bom trabalho.
Cumprimos nossa cota diária.
Toma. Um agradecimento
por se esforçar no primeiro dia.
O que devo dizer nessas horas?
"Obrigada."
Obrigada.
Muito bem. Para o banho.
O que é "banho"?
BANHOS MEMORÁVEIS
MULHERES
Isto é um banho.
Precisa tirar a roupa.
Banho é estranho.
Não é como o LCL. É quente.
Estou viva, mesmo sem receber ordens.
Por quê?
Você só fica encolhido num canto.
Está querendo bancar a vítima?
Está no meu caminho. Ouviu? Inútil.
Não é minha mãe!
Bem-vinda, Srta. Sósia.
Obrigada por trabalhar duro.
Desculpe o atraso.
Viva! A mamãe!
-Ficou boazinha?
-Sim!
Muito obrigada, Hikari.
Não foi nada.
Estamos aqui para nos ajudar.
Vamos para casa?
Vamos!
-Adeus!
"Adeus"?
É o que dizemos
quando esperamos rever alguém.
Vem!
-Já vou.
-Vamos brincar lá em casa.
O que é isso?
É o que fazemos
quando queremos nos aproximar.
Estou farta disso.
Acha que você é o único que sofre?
Vomitando de novo.
Pirralho! Tem muita sorte de ter comida!
Deveria estar grato por isso!
Continua sendo humano.
Vai morrer se não comer.
Engole logo!
Eu só bebo água!
Aproveite essa comida
antes que pare de crescer!
Idiota!
Você nunca faz nada,
porque tem medo de se machucar!
Se tem tanto tempo, pense em por que
eu tentei te socar
quando nos reencontramos!
Que cabecinha fraca!
Com certeza pensa que estraga tudo,
e que não tem conserto.
Tudo é culpa sua,
então não quer fazer mais nada.
Sei que foram ordens do seu pai,
mas se é tão fraco,
não deveria pilotar o Eva.
Emburre sozinho, pirralho.
Cheguei.
E o Ikari?
Ele fugiu.
Entendi.
Talvez passar um tempo sozinho
seja melhor para ele agora.
Para onde ele foi?
Para as ruínas perto do lago.
A antiga sede da NERV?
Talvez seja o destino também.
-Ele comeu?
-Eu o obriguei.
Deve bastar por um tempo.
Obrigado, Shikinami.
Não gaste saliva. Não fiz isso por ele.
Não vou deixá-lo morrer
enquanto estiver agindo como um egoísta.
BANHOS
Meu nome?
É. Não podemos continuar
chamando você de Srta. Sósia.
O doutor disse que esqueceu seu nome.
É verdade?
Então deveria inventar um novo.
Escolher um nome? Posso fazer isso?
BIBLIOTECA
Livros?
Shinji falou deles...
Eu peguei para você.
Obrigada.
Quer ler?
OCHIBI E O PORCO-ESPINHO
Obrigada.
Estou sozinha.
Sempre estive, sempre estarei.
Sempre sozinha.
O que mais esperava, Asuka?
Quem é?
Sou eu.
Série original?
Vou abrir a porta.
Soube que o Shinji estava aqui.
Não está mais. Fugiu de novo.
Certo. Vou atrás dele.
Deveria saber disso.
Os pilotos, assim como os Evas,
têm inibidores que os impedem
de superar os limites humanos.
Por isso temos sentimentos ineficientes.
São baseados no comportamento cognitivo.
Vocês, Ayanamis, são projetadas
para gostar do Terceiro Garoto.
Essas emoções foram projetadas pela NERV.
Entendi. Mas não me importo.
Sou feliz assim.
Ótimo. Então faça como quiser.
Seu querido Shinji
está nas ruínas da NERV, na torre N109.
Obrigada.
Leve algumas rações com você.
Ele deve estar com fome.
Por que não está na aldeia?
Não trabalha lá?
Por acaso é idiota?
Eu nunca moraria neste lugar.
Apenas o protejo.
Shinji.
Devemos devolver o que encontramos.
Acabei de aprender.
Eu voltarei.
Será certo deixar o Shinji sozinho?
Não é perigoso?
Vamos deixá-lo respirar.
Ele precisa de um tempo.
Mas, Kensuke...
não está sendo muito frio com ele?
Não vamos ajudá-lo nos preocupando demais.
Ele vai voltar.
Vamos acreditar nele.
Tem razão.
Espero que ele se habitue logo
à vida na aldeia.
Por que não volta para a aldeia?
Você também passa os dias sem fazer nada.
Também está protegendo a aldeia?
Não estou protegendo nada.
Eu destruí tudo.
Não quero fazer mais nada.
Nem falar! Nem ver ninguém!
Eu só quero...
que me deixem em paz, sozinho!
Por que são todos tão amáveis comigo?
Porque gostamos de você.
Obrigada por falar comigo.
Fazemos isso quando queremos
nos aproximar de alguém.
Cansou de fugir? Ela te convenceu?
Chorou tudo que precisava
e agora está aliviado?
Certo.
Se já pode se mexer,
seja útil e ajude o Ken-Ken.
Vamos pegar a estrada. Ajuda a espairecer.
Eu faço de tudo, então estou dispensado
de trabalhar como agricultor.
Hoje, devo verificar
a infraestrutura e o ambiente.
Será um dia cheio.
Na verdade,
quase todo a infraestrutura
já não funciona mais.
É difícil demais reformar. Abandonamos.
Só recolhemos gravetos caídos
ou podemos os galhos mais baixos.
Cuidamos bem do que restou da floresta.
A vida da Aldeia 3
depende totalmente deste rio.
É importante verificar o nível.
É questão de vida ou morte para a aldeia.
A água é a fonte da vida.
Vou checar a nascente.
A trilha é muito íngreme, fique aqui.
Ajude com isto.
Pegue uns peixes para o jantar.
Impossível, eu nunca pesquei.
Eu não consigo.
Vamos! Pelo menos, tente.
Não se preocupe.
Nossa cota é um peixe por semana.
Temos tempo.
Esse é um presente da WILLE.
Uma unidade de supressão do processo
de purificação do campo L.
Graças a ela,
a Aldeia 3 evitou a destruição.
Devemos isso à Misato.
Apareceram recentemente.
Nós os chamamos de Errantes.
Evas sem cabeça que estavam enterrados
começaram a se mover.
Vamos observá-los.
Os pilares de contenção
os mantém afastados.
Também funcionam bem contra os Errantes.
Nem um faz-tudo pode fazer tudo.
Se parar de funcionar, será nosso fim.
Como pode ver, nossa vida está por um fio.
Mas lutaremos
e aproveitaremos a vida ao máximo.
São ameixas em conserva.
Tohji espera ansiosamente pela temporada.
A vida é um ciclo contínuo
de bons e maus momentos.
Não faz mal que às vezes seja repetitivo.
A vida é assim.
Estou envelhecendo
a cada momento que passa.
Quero aproveitar o presente.
Sobretudo com Tsubame.
Ela é mais apegada a você do que a mim.
Deveria morar aqui com a gente
para sempre, Srta. Sósia.
Meu nome?
É. Você já escolheu?
Ainda não.
Peça para alguém escolher para você.
Um nome para você?
Sim. Eu quero que me dê um nome.
Quero ficar aqui.
Para isso, preciso de um nome.
Quero que você o escolha.
Um nome para você...
É claro, você não é Ayanami.
Qualquer nome serve.
Quero ter um nome escolhido por você.
A boneca está funcionando bem?
Acho que sim. Esteve aqui hoje. Por quê?
Que bom. Por nada.
Então a castanha saiu...
e Petitou a seguiu!
Entendi. Eu só posso viver dentro da NERV.
Então, Shinji?
Está se acostumando à vida na aldeia?
-Sim, um pouco.
-Isso é muito bom.
Nesta aldeia vivem pessoas de todo lugar.
As coisas finalmente estão se assentando.
Foi difícil, no começo?
Bem, vamos ver...
Muita coisa aconteceu.
Era um mundo muito cruel.
Tivemos de crescer rápido.
Aprendemos tudo sozinhos.
Para salvar minha família,
fiz coisas de que não me orgulho.
Precisei deixar de ser ingênuo.
Minha profissão, por exemplo.
Não sou médico de verdade.
Apenas sei algumas coisas e tento ajudar.
Só consigo graças aos equipamentos
médicos fornecidos pela Kredit.
Você deveria se orgulhar.
Está ajudando pessoas.
Infelizmente, não posso salvar a todos.
Mas, apesar da tristeza, sigo adiante.
Faz parte da responsabilidade
de um médico.
Queria poder corrigir meus erros.
Assumir a responsabilidade.
É o que eu acho.
Shinji.
Você já lutou o bastante
para proteger todos nós.
De agora em diante, deveria ficar aqui.
Viver conosco.
É o que eu penso.
Obrigado por me acompanharem tão cedo.
Nunca pensei que meu pai,
que sobreviveu ao Quase Terceiro Impacto,
morreria em um acidente...
Eu devia ter conversado mais com ele.
Bebido com ele, ouvido as queixas dele.
Seu pai ainda está vivo, não é?
Sei que é difícil,
mas deveria falar com ele.
Vai se arrepender se não falar.
Esquece, isso não é possível.
Estamos falando de Gendoh Ikari.
Sim, mas é o pai dele.
Esses laços não se desfazem.
A Srta. Matsutaka teve um parto difícil.
Mas se recuperou.
O bebê nasceu saudável.
O marido chorou de alegria.
A distribuição no distrito de Sukeda
será amanhã cedo, conforme programado.
Olha, você sabe sorrir!
Lindo sorriso.
É verdade, você é muito bonita.
Por que nunca troca de roupa?
É verdade. Vou tentar usar algo diferente.
Por que não prova esta?
Ficou ótimo em você.
É tão linda. Quero que seja minha nora.
Isto é... corar?
Que graça!
E isto, é vergonha?
Desculpe. O traje é quente,
mas não o usaremos por muito tempo.
Sou o faz-tudo da aldeia,
mas também o contato com a Kredit.
O campo de contenção L é mais frágil aqui,
temos que revisá-lo.
É um laboratório da Kredit.
Quero que você conheça
um membro da equipe.
Sr. Aida!
Há quanto tempo.
Esse é seu novo assistente?
Mais ou menos.
Nunca conheci ninguém de fora.
Muito prazer, sou Kaji. Ryoji Kaji.
E você?
Então, o que achou?
Ele é legal, não é?
É.
Mas o nome dele...
Kaji?
Sim, ele é filho de Misato e Kaji.
Vai fazer 14 anos.
Não sabe nada sobre os pais dele.
Misato quis assim.
Ela sentia que não seria boa mãe.
Decidiu se afastar
e protegê-lo como diretora da WILLE.
E o Sr. Kaji?
Morreu.
Alguém tinha de se sacrificar
para deter o Terceiro Impacto.
A escolha foi dele.
Misato aceitou.
Ela lamenta que você tenha ficado
com esse fardo.
Ela acha que deveria ter sido ela.
Deve ser por isso
que ela não quer que pilote o Eva.
Ikari, você não é o único que sofre.
Misato sofre também.
O cheiro da terra...
Sr. Kaji.
A Wunder vai passar amanhã.
Você será repatriada.
Os dados da aldeia que Misato solicitou.
E fotos de membros da WILLE.
E uma carta de Tohji para a irmã caçula.
Se puder entregá-la.
Certo. Entendido.
Cheguei.
Lágrimas?
Estou chorando? Por quê?
Então isto é solidão?
Bom dia, Srta. Sósia.
BOA NOITE. BOM DIA.
OBRIGADA. ADEUS.
"Boa noite,
bom dia... obrigada...
adeus."
Bom dia.
Bom dia. O que faz aqui tão cedo?
Queria te ver.
Toma.
Obrigado.
Sobre o nome que você me pediu...
Só existe uma Ayanami.
Não consigo pensar em outro nome.
Obrigada por ter pensado nisso.
Isso me deixa feliz.
Eu não posso viver aqui.
-Apesar de gostar tanto.
-Ayanami?
Agora eu compreendo "gostar".
Estou feliz.
Ayanami, o que foi?
Eu queria colher o arroz.
Queria abraçar mais a Tsubame.
Queria ficar para sempre
com o garoto que amei.
Adeus.
Ayanami!
Sério? A Srta. Sósia não está com você?
O que você tem?
Então essa é a Wunder?
Nossa, é gigantesca.
Tem gente chegando.
O combate final se aproxima.
Pare. Não me filme.
Desculpe. Quero guardar
uma lembrança de hoje.
Está bem. Faça o que quiser.
Então? Por que veio aqui?
Ikari...
não precisa ir.
Obrigado, Kensuke.
Agradeça ao Tohji
e à família dele por mim.
Asuka. Eu vou com você.
Tudo bem. Mas primeiro, eu tenho regras.
Suzuhara?
Sakura?
Eu disse para não pilotar mais nenhum Eva,
mas você fugiu e fez o contrário!
Idiota! Você é um idiota!
Você é um idiota, Sr. Ikari!
Por acaso é mulher dele?
Identidade do fugitivo confirmada.
Daqui por diante,
serei responsável pelo monitoramento
do BM-03.
Por favor, assine aqui,
major temporária Langley-Shikinami.
Sem colar DSS?
Não é necessário.
Ele ficará na câmara de confinamento
até o fim da missão.
Sujeito BM-03 entrando na câmara 2.
Preparando explosivos.
É a melhor opção,
já que ele conseguiu tirar o colar, não?
O MAGI registrou que o colar
foi mesmo ativado.
Mostra que o outro piloto
explodiu diante dos olhos do Sr. Ikari.
Mesmo depois desse trauma,
ele voltou à Wunder.
Por quê?
Nem imagino.
Para mim, é mais estranho que Katsuragi
o tenha aceitado a bordo.
Os dados da Aldeia 3
e uma carta de Suzuhara.
Do meu irmão?
A câmara 2 foi lacrada.
Sistema de explosivos ativado.
Procedimentos de quarentena
para o sujeito BM-03 completos.
Podemos compensar a perda de tripulação.
A Neo 02 está indo bem.
Instalar conversor de força no Eva 08.
Como vão os reparos nas torres?
A substituição da Torre 4
está correndo sem problemas.
O trabalho na couraça do Eva
está com 3% de atraso.
Acelerem.
-Adiantaremos um quinto da lista.
-Certo.
Acoplamento do foguete N1
em cinco minutos.
Não me importo com a major Shikinami.
Mas por que tinha que trazer esse azarão?
Melhor que deixar
que a NERV o usasse de novo.
Temos autorização para matá-lo
se ele tentar pilotar um Eva.
Isso me basta.
Isso é conversa. Não tem substância.
Nem a capitã o neutralizou
quando ele fugiu.
Não confio nem um pouco nele.
É só um garoto. Entendo a hesitação dela.
Um garoto muito perigoso.
Perdi minha família por culpa dele!
O QTI foi uma consequência involuntária.
A capitã assumiu a responsabilidade.
Concordo. Kaji confiou a WILLE a ela.
Confio plenamente nela.
Estão cegos pela sua fé.
Como esta água feita da urina de alguém.
Pensam que basta filtrar.
Não é assim que funciona.
Neo 02, teste de conexão
com componentes JA.
Iniciar sistema de coordenação
independente do braço esquerdo.
Puseram mais explosivos.
Então perdendo a fé em nós.
Voltei.
Bem-vinda, Alteza.
Fez um ótimo trabalho.
Senti tanta saudade!
Credo, olha esse lugar!
Está juntando mais livros?
Livros são a base do conhecimento.
Meu sonho impossível é ler
todos os livros da história humana.
A propósito, fez algum progresso
com o cachorrinho?
Isso não me interessa.
Não se interessa por adolescentes lindos?
Esse pirralho não precisa de namorada.
Precisa de uma mãe.
Descarga finalizada.
BANCO DE SEMENTES WILLE
MELANCIA
Oficiais de logística,
deixem a nave de imediato.
Autorização de independência da Kredit.
Retira todas as restrições dos Evas.
Assine, por favor.
Os documentos foram certificados.
Maya, pode começar.
Entendido, oficial.
Sempre vem aqui quando quer ficar sozinha.
Talvez devesse pensar
em se mudar para aqui.
Não deve ser fácil esquecer Ryoji, não é?
Não tem nada a ver com o Kaji.
Aqui posso relaxar.
Esta seção abriga
a missão principal da nave.
A preservação das espécies.
Um sistema autônomo e automatizado
que pode operar indefinidamente.
Uma arca da vida.
Este é o propósito real da Wunder.
Para Kaji,
a preservação da humanidade
não era prioridade.
Ele preferiu priorizar
outras formas de vida
que seriam destruídas pelo Projeto
de Instrumentalização Humana.
Para isso,
queria tirar o máximo
de sementes possível da Terra.
Para atingir seu objetivo,
roubou esta nave da NERV
enquanto a construíam.
Ele achava que a humanidade
não poderia impedir a Instrumentalização.
Acabou impedindo o Terceiro Impacto
sacrificando sua vida.
Morreu do jeito
mais contraditório e egoísta. Idiota.
E agora ele se foi.
Então usarei esta nave
para aniquilar a NERV
e deter o Projeto
de Instrumentalização Humana.
Fará isso por vingança?
Não. Em vez de uma arca
para preservar vidas,
será um encouraçado para salvá-las.
Falou como mãe agora.
Não tenho nenhum direito
de ser chamada de mãe.
A capitã e a imediata chegaram da ponte.
A sede da NERV começou a se movimentar,
assim como a Lua Negra.
Destino provável:
marco zero, no antigo Polo Sul.
A restauração da Lua Negra,
necessária para o Quarto Impacto.
A ressurreição da Série Avançada Ayanami,
formas de vida puras,
livres de distinção sexual,
que serão oferendas
para o Recipiente de Adão.
O Projeto de Instrumentalização Humana,
a humanidade tentando se salvar.
Veja o resultado da nossa arrogância.
O Terceiro Garoto voltou à WILLE.
Ayanami 06 estava mal calibrada
e parece ter perdido sua forma.
Fez seu filho passar
pela mesma experiência que você
para lhe ensinar uma coisa,
Ikari?
Ele parece estável,
do ponto de vista psicológico.
Capitã Katsuragi,
o que vai fazer com Shinji Ikari?
Nunca mais vê-lo, como fez com seu filho?
Mantê-lo sob custódia.
Não tenho por que vê-lo.
Tem certeza de que ele não precisa
de um colar?
A redenção só faz sentido se estivermos
dispostos a expiar nossos pecados.
Misato. Você disfarça,
mas no fundo está feliz com a volta dele.
Agir de acordo com as emoções
só traz problemas. Sabe disso.
Você não pega leve mesmo.
Pegar leve com você traz problemas.
Sempre foi assim.
Nada mais muda em meu corpo,
mas meu cabelo cresce. Que irritante.
Deuses, corrupção e desejos
se enroscam nas fibras do cabelo.
É uma boa representação
da caótica natureza humana.
Uma prova inequívoca
de que é humana, Alteza.
O epicentro maldito do Segundo Impacto.
Os Recipientes de Adão estão prontos.
A reativação da Unidade 13
é só uma questão de tempo.
Certo. Vamos começar, Fuyutsuki.
Cuide do resto.
Até aqui,
tudo de acordo com o plano da SEELE.
Vai, Shinji!
Faça isso por você!
Realize seu desejo!
RELATÓRIO SHINJI IKARI
Capitã, más notícias.
O QG da NERV chegou ao destino final.
Detectamos a reativação da Unidade 13.
Isso significa que temos poucas horas.
Sim, mas tenho boas notícias.
O interruptor de sinal está pronto.
Ambos os Evas estão operantes.
Entendido. Preparar para o lançamento.
Terminem tudo em 25 minutos.
Lançamento em 30 minutos.
Sempre me pede o impossível.
Preparar para o lançamento em condição 2.
Lançamento em 25 minutos.
Têm 20 minutos para terminar.
Repito, preparar lançamento
de batalha em condição 1.
Ajustes finais
na posição da frota autônoma.
Mísseis N1, injeção completa.
Propulsão interna.
Verificação final confirmada.
Evacuar todos os veículos.
Tem muitas bandanas, chefe Takao.
Sim. Uma para cada companheiro morto
em batalha contra a NERV.
São para diferenciar inimigos
e aliados durante a revolta, não?
Sim. Queríamos que essa voltasse
a ser a cor do mar e da terra.
As bandanas são um símbolo dessa promessa.
Obrigada.
Esta bandana virou uma lembrança de Ryoji.
Katsuragi.
Cuide-se.
Na verdade...
eu queria ficar com Kaji até o fim.
Eu sei. Talvez se não estivesse grávida,
ele tivesse deixado.
Vamos para os postos de combate.
Vou para a enfermaria.
Sr. Ikari, não saia daqui.
Se precisar de mim, use o botão vermelho.
Até mais tarde.
Um traje experimental
resistente a altos níveis de pressão.
Parece novo em folha.
É claro que é novo.
É um traje fúnebre.
Neo 02, reator JA ativado.
Energia estável. Iniciar circulação.
Unidade 08, acoplamento
com Dragon Carrier, nominal.
Sem teste de separação.
Lançaremos como está.
Removendo última trava da jaula temporal.
Ambos os Evas posicionados
para o lançamento.
Quatro-olhos. Preciso fazer uma parada.
Está bem.
Neo 02 e Eva 08a, ajustar plugues.
Prontos para a inserção.
Quem é?
Não sei...
Vou te dar uma pista.
Terraço. Óculos. Linda. Peitos grandes.
A garota do paraquedas?
Acertou!
Eu não me apresentei.
Eu me chamo Mari.
Mari Makinami Illustrious.
Prazer em conhecê-lo de novo,
cachorrinho da WILLE.
Você mudou um pouco.
Tem cheiro de adulto.
Esse pirralho não muda tão facilmente.
Já que é agora ou nunca...
responda, você entendeu
por que eu quis bater em você?
É porque eu não consegui me decidir
quando você estava no Eva 03.
Não te salvei nem te matei.
Eu não quis assumir a responsabilidade.
Você cresceu um pouco, mesmo.
Já que é isto um adeus...
a comida que preparou para mim
estava gostosa.
Eu tinha uma queda por você naquela época.
Mas fiquei adulta antes de você.
Tchau.
Muito bem.
Você foi muito bem.
Pode se orgulhar, Shinji Ikari.
Tchauzinho!
Alteza, está se sentindo melhor?
Sim. Estou mais leve.
Os pilotos começaram a embarcar
nos plugues de entrada.
Shinji, precisa encontrar um lugar
em que tenha paz.
Deixe que o destino te guie.
Nos veremos de novo.
Tem razão, Kaworu.
Unidade de energia auxiliar estável.
Motor principal no limite.
Propulsão aumentando
para 11.600.000 toneladas.
Girocompasso operante.
Leme e controle de gravidade normais.
Ambos os Evas em posição.
Começar sequência inicial.
Roteando energia para os canhões.
Fluxo de energia normal.
Frota autônoma em posição de lançamento.
Suspender trabalho veicular.
Não combatentes em espera.
Todos os postos em condição 1.
Capitã, estamos prontos para o lançamento.
-Prontos para o ataque à NERV.
-Entendido.
Capitã para tripulação.
Para evitar definitivamente
o Quarto Impacto,
esta nave atacará o QG da NERV
no antigo Polo Sul.
A operação Yamato neutralizará o Eva 13,
desencadeante dos ritos.
Daremos um fim a este caos
de uma vez por todas.
Prontos? Avançar!
Sequência inicial completa.
Controle transferido
para a ponte de combate.
Cápsulas em ponto de ejeção.
Entendido.
Cortar ligação com a Wunder.
Mudar para sistema interno autônomo
de energia e controle.
Ejetar todas as cápsulas.
Todas as cápsulas ejetadas em L-5.
Iniciar descida ao alvo.
Iniciar reentrada.
Entendido. Iniciando reentrada.
Monitores on-line.
Seguindo para o antigo Polo Sul.
Contato com campo de contenção L.
Navegando em campo de contenção L.
Sistemas ativos.
Uma área que rejeita toda vida
manchada pelo pecado original.
E a humanidade está avançando
sobre esta pureza sem a bênção de ninguém.
Graças a Kaji e aos sistemas anti-L.
Distância do campo de imersão: 20.
Entendido. Preparar para imersão.
Atingiram casco estibordo!
Dano desconhecido.
Nave inimiga à direita!
A nave com sistema Opfer, a Erlösung.
Então foi concluída.
Lamento,
mas vão ter de ceder
aos caprichos do Ikari.
Querem ganhar tempo
para ativar a Unidade 13.
Tem o mesmo poder deicida que nós.
Espertos.
É guerra. Apontar canhões de estibordo!
Mantenham a nave à distância
e continuem descendo.
Fogo!
Múltiplos danos!
Eles têm maior poder de fogo!
Como pode ser uma nave da mesma classe?
Nossa nave não foi terminada.
Mas nossos motores... são melhores.
Chegamos ao ponto de imersão.
-Desçam agora!
-Certo!
Atravessando o primeiro nível.
Entrando no segundo nível.
Aumento de densidade de campo.
Inimigos à frente!
É um enxame de Evas Infinitos!
Tanto faz. Vamos para cima deles.
Inimigo na popa! Posição 12h!
Uma emboscada?
É a nave 3, Erbsünde.
Estamos encurralados.
Isso é ruim! Se sofrermos mais danos,
não poderemos prosseguir.
Ataquem a nave 3.
O revestimento dela é fraco.
Manter o rumo.
Velocidade máxima de combate!
Certo!
A Nave 3 está escapando!
Não a deixem fugir. Para cima dela!
Isso é loucura!
Deem a volta! Giro de 180 graus.
-Deixem que tomem nossa posição.
-Entendido!
Eles usam a Nave 3 como escudo.
Sempre imprudente.
Escapamos nos Evas Infinitos.
Entrando no terceiro nível.
Nosso alvo, o QG da NERVE,
já está sob a Lua Negra.
A ativação da Unidade 13 é iminente.
-Naves 2 e 3 se aproximando.
-Não há tempo.
Usem a Lua Negra como escudo
e ataquem o QG.
Lançar munições teleguiadas!
Apontem para o setor de reajustes
da Unidade 13!
Mais naves da NERV
se aproximando pelas 6h.
Incline a nave.
Minimize as zonas vulneráveis.
Entendido.
Liberar lastro de bombordo. Menos 20.
Proteger as naves nas alas principais!
Concentrar nosso campo AT.
Canhões de popa danificados.
Não podemos fazer nada!
Não desistam! Temos de chegar
ao ponto de lançamento.
Dez segundos para o ponto de lançamento
das munições teleguiadas.
Trajetória livre!
Lançar munições teleguiadas!
Lançando munições!
Unidade 13 à vista.
Como eu previa, ainda não foi ativada.
Está imóvel.
A série de Evas 7 se aproxima.
São milhares!
Impossível contar.
Eles não importam!
Iniciar lançamento dos Evas!
Maya, prepare o lançamento dos Evas.
-Entendido. Evas, lançamento iminente.
-Lançar!
Conto com vocês, Mari e Asuka.
Legal!
Morra!
Com licença. Me deixem passar.
Droga.
-Quatro-olhos. Próxima arma!
-Lá vai!
Tome isso!
Próximo!
PERIGO: EVA MK.07
Alteza!
Morra!
Seus lixos!
Eles tentam nos bloquear.
-Quatro-olhos! Me ajude aqui!
-Com prazer!
Nossos Evas pousaram no QG na NERV.
O alvo deve estar sob a cratera.
Esses caras são muito chatos!
Vá em frente, Alteza!
Obrigada, Quatro-olhos.
O Eva 13.
Chegamos a tempo.
Podem chamá-lo de "Eva dos deuses",
mas é só uma arma feita pelo homem,
um humanoide sintético.
Se inserirmos o plugue de desativação
em seu núcleo,
ainda que não o destrua, irá imobilizá-lo.
Este será o seu fim!
Um campo AT?
O Eva 13 não deveria ter um campo AT.
Por quê?
Espera, será o campo AT
do meu próprio Eva?
O Neo 02 tem medo do Eva 13?
Tem algo errado.
O que está tramando, Gendoh?
Que estranho.
As naves da NERV estão recuando.
Estão descendo.
O epicentro maldito do Segundo Impacto.
A Base Calvário.
As portas do Inferno se abriram de novo.
Será que...
Asas feitas de luz?
Querem causar o Quarto Impacto
usando o mesmo método do Segundo?
Não. Essas naves são guardiãs de Guf.
Não podem ser usadas como gatilho.
E o que aconteceu com a Lua Negra
não era parte do plano.
Não estava nos planos da SEELE.
É um rito que desconhecemos.
Outro Impacto. Totalmente imprevisível.
Isso não muda nada.
Vamos destruir os planos da NERV.
Preparar canhões.
Derrubem a Nave 3 primeiro.
Todos os canhões disponíveis,
apontar para a Nave 3!
Preparem cartuchos de impacto direto.
Não esperem os cálculos.
Torres, disparem assim que puderem!
Pelos planos, deveria haver mais uma nave.
Fogo!
Relatório!
Impacto direto. Algo perfurou os cascos
de bombordo e estibordo!
A popa foi danificada.
Estamos sem canhões.
A Nave 4, Gebet.
Caímos na armadilha deles.
Vão precisar dessa coisa
para concluir o Impacto Final.
Por isso preciso dar um fim nela agora.
Está na minha frente, mas não consigo!
Não tenho escolha.
Perdão, Neo 02.
Vou ter que forçar você.
Desativar restrições.
Código Backdoor 999.
Padrão Azul! Nono Anjo detectado
dentro do QG da NERVE!
Alteza! Vai usar o poder do Anjo?
O Sangue do Anjo...
Injeção total!
Alteza... você não é mais humana.
Vou neutralizar o campo do Neo 02...
com o meu próprio campo AT!
Não é um sistema de plugue de entrada?
Não! Gendoh queria
que a Sua Alteza virasse um Anjo!
Tipo Shikinami?
Meu modelo original.
A última forma do Eva
imita a forma de um deus.
Tudo de que precisa
é me aceitar com o meu amor.
Venha comigo.
Nem morta.
Não adianta, idiota.
Asuka!
Perdemos o sinal do Neo 02.
Status do piloto: desconhecido.
Reator auxiliar danificado!
Droga! E agora?
Algo parecido com um Eva subiu à nave!
Padrão azul.
É um Eva tipo Opfer.
Montaram um Mark IX e um piloto do nada?
Isso é ruim. A nave está sendo
fisicamente infiltrada.
Detenham-no!
Estamos tentando, mas a contaminação
está se expandindo rápido demais!
RETROPROCEDIMENTO
WUNDER: RETORNO A BUßE
O Mark IX invadiu nossos servidores.
É o fim. Perdemos controle
de todos os sistemas.
FALHA NO CONFINAMENTO
Estamos com problemas.
Perspicaz como sempre,
vice-comandante Fuyutsuki.
Uma recriação artificial de Lillith.
E a conversão forçada da Lua Negra
em lanças.
O cenário está pronto.
Agora, como vai pôr fim ao drama, Ikari?
Intruso no deque da proa!
Comandante Ikari.
Perdão, Alteza.
Estou muito envergonhada.
Não tenho escolha, a não ser me retirar.
Há quanto tempo,
comandante Ikari.
Excelente trabalho, coronel Katsuragi.
Vou usar esta nave,
conforme havia planejado.
Você.
Atire primeiro e pergunte depois.
Não hesita quando se trata
de cumprir seu objetivo, como sempre.
Sim. Aprendi com você.
Deuses não precisam de limites.
Aceitamos tudo que se apresenta.
Gendoh Ikari.
Usou a chave de Nabucodonosor
e abandonou sua humanidade.
Eu apenas anexei a este corpo
a informação que transcende
nossa realidade. Só isso.
Vou matar os deuses
e uni-los à humanidade.
E, sacrificando os Anjos,
consumarei a Instrumentalização
da humanidade.
E planejou sacrificar Asuka para isso,
Gendoh Ikari?
Os pilotos do tipo Ayanami e Shikinami
foram preparados especificamente
para isso.
Nada mais.
A humanidade?
Todas as formas de vida neste planeta
viraram ferramentas.
Todas as almas convertidas em núcleos
e fundidas aos Evas Infinitos.
É o início do Quarto Impacto?
Isso mesmo.
O Segundo Impacto purificou os mares.
O Terceiro purificou a Terra.
O Quarto deve purificar as almas.
Os núcleos que formam os Evas Infinitos
são a materialização das almas.
Deixaremos de lado
estes velhos recipientes,
e nossa consciência coletiva será guiada
a um paraíso imaculado neste rito final.
Em troca de causar o Segundo Impacto,
seu pai, Dr. Katsuragi,
demonstrou a validade de sua proposta,
o Projeto de Instrumentalização Humana.
Vou deter as loucuras do meu pai,
custe o que custar.
Depois de provar o fruto do conhecimento,
apenas dois caminhos
aguardam a humanidade.
Ser exterminada pelos Anjos
que provaram do Fruto da Vida.
Ou exterminar os Anjos
e roubar o lugar deles,
renegando nossa sabedoria
para nos transformar nos filhos
dos deuses e viver eternamente.
É preciso fazer uma escolha.
O Projeto de Instrumentalização da NERV
foi produto da escolha da SEELE
pelo segundo.
Uma resistência inútil contra os deuses,
porém não menos louvável.
Nós nos negamos
a nos submeter aos deuses
e a um reinício forçado.
Escolhemos a esperança.
Tenho fé que a vontade
e o conhecimento humanos
um dia triunfarão
sobre a vontade dos deuses.
Tudo é uma questão
da interpretação da verdade.
Coronel Katsuragi, você rejeita o mundo.
Akagi, você foge do que a felicidade
tem a oferecer.
Os sentimentos humanos
não podem mudar nada.
Os quatro cavaleiros estão reunidos.
Muito bem.
Vou devolvê-las ao Eva 01
que emprestei a vocês.
Pai.
Sobrevivemos ao Quase Terceiro Impacto.
Confio em vocês.
Acredito em Misato e na WILLE.
Por trás das Portas de Guf,
há um lugar em que nem a Wunder
pode entrar.
Infelizmente, a WILLE não pode
mais deter a Instrumentalização.
Não podemos fazer nada.
Sra. Misato.
Eu pilotarei o Eva 01.
Ao voltar para casa,
depois que Ayanami se foi,
senti o cheiro da terra,
que aprendi com Kaji.
Quero compartilhar esse fardo com você.
Se fizer isso,
terá de enfrentar Gendoh Ikari.
Quero me redimir.
Espere aí!
Por acaso está brincando?
Vai deixar que ele pilote um Eva?
Eu temia que isso acontecesse.
Capitã, não temos permissão para atirar
neste tipo de situação?
Você é uma praga.
Você provocou o Quase Terceiro Impacto.
Acabou com as nossas vidas.
Tudo isso é por culpa sua.
E do seu pai.
Você vai pagar.
Sakura?
Shinji Ikari não vai pilotar.
Quando pilotou, Sr. Ikari,
você condenou a todos.
Condenou a si mesmo.
Por isso, nunca mais deve pilotar um Eva!
Lamento, Sakura.
Mas preciso fazer isso.
Está falando bobagem!
Se estiver ferido, não poderá usar o Eva.
Vai doer,
mas é melhor do que ter de pilotar.
Faço isso pelo seu bem!
-Misato!
-Capitã!
-Misato?
-Está tudo bem, Shinji.
Se não tivesse pilotado o Eva 01
há 14 anos,
estaríamos todos mortos.
Sou grata a você.
Mesmo que tenha causado
o Quase Terceiro Impacto,
eu assumo toda a responsabilidade
pelos seus atos.
Shinji Ikari está sob minha tutela.
Assumo total responsabilidade
pelo que ele fará a seguir.
Decidi confiar plenamente
em Shinji Ikari até o final.
Tem razão!
O Sr. Ikari salvou nossas vidas
muitas vezes!
Mas o QTI levou muita gente,
inclusive meus pais!
O Sr. Ikari é nosso salvador
e nosso destruidor.
Não temos escolha.
Tudo bem. Chega, Sakura.
Agora temos que pensar no futuro.
Isso tudo é tão...
Desculpem, pessoal!
A preparação me atrasou. Vamos lá!
Cachorrinho.
Maya, traga um traje da cabine da capitã.
A bala se dissolverá depressa.
Aplicarei os primeiros socorros.
Está tudo bem, tenente Suzuhara.
Shinji Ikari.
A única coisa que um filho
pode fazer pelo pai
é aprová-lo
ou assassiná-lo.
Palavras do Kaji.
Misato. Eu reencontrei Ryoji Kaji.
-Ele estava bem?
-Sim.
É bom ouvir isso.
Ele é muito gentil.
Não conversamos muito.
Mas eu gostei dele.
Obrigada.
Desta vez, vou te apoiar.
Conto com você, Shinji.
Misato, eu já vou.
Boa sorte.
Vamos voltar ao trabalho.
A nave está despedaçada.
Perdeu os motores.
É um milagre estarmos vivos.
Tudo bem.
Precisamos de outro milagre
antes que a energia se esgote.
O Eva 08 pode ser melhorado.
Incorporando os Recipientes de Adão,
ficará num estado quatro-em-um,
nos permitindo navegar no antiuniverso.
Muito bom.
Certo, cachorrinho.
Vá destruir a Unidade 13 antes
que os sistemas anti-L falhem
e todos sejam consumidos.
Seja como for,
é o único jeito de virar o jogo.
Sim, eu entendo.
Puxa, Gendoh é muito astuto.
Estando no antiuniverso,
ele se teletransporta quanticamente.
Não vai ser fácil pegá-lo.
Está bem, Mari, eu já vou.
Cachorrinho!
A alma de Sua Alteza...
pode ser que ela esteja dentro
da Unidade 13.
Salve-a.
Salve Asuka por mim.
Farei o melhor que puder.
Ayanami.
Eu vou te encontrar,
não importa onde esteja.
Por isso...
Espere por mim, está bem, Shinji?
Obrigado.
Vou te esperar.
Boa sorte.
Isso está certo, Rei?
-Ayanami.
-Ikari.
Me desculpe.
Fiz o que pude,
mas você voltou a pilotar um Eva.
Tudo bem. Obrigado, Ayanami.
Eu assumo agora.
Sim, por favor.
Então o piloto da Unidade 01 despertou?
Transmissões do antiuniverso
através da Unidade 08!
O Eva 01 se reativou!
Não pode ser!
Seu nível de sincronização era zero!
Pode ser que a sincronização
de Shinji não fosse zero,
mas um valor mais próximo de zero?
Sim. O nível de sincronização dele...
é infinito.
Ótimo.
Conseguiu transformá-lo em Cassius.
Pare com isso, pai!
Nem pensar.
Ainda tenho muito a fazer.
TRANSMITINDO DADOS
Por que ele quer causar outro impacto?
O que ele pretende?
Só consigo ver uma explicação.
Criou uma nova lança para ele,
mas reservou duas para este ato final.
Provavelmente para realizar um desejo.
Realizar um desejo?
Que egoísta!
Logo nos reuniremos, Yui.
Não posso me mover.
Me solte, pai!
O que é...
É um Objeto Gólgota.
Um ser não humano
deixou em seu lugar seis lanças,
os Adões, e o mundo dos Deuses.
Minha mulher,
sua mãe, também estava aqui.
Este é o início de tudo.
A Terra Prometida.
Há coisas que um simples humano
não pode mudar.
Este é o único lugar onde o destino
pode se moldar à vontade de alguém.
Onde estamos?
Unidade 01?
Por que estou aqui?
É o mundo das suas lembranças.
Pai?
No outro mundo,
nossos sentidos não percebem
o antiuniverso.
Por isso, o LCL criou
um ambiente virtual familiar.
Entregue a Unidade 01 imediatamente.
Então, vai poder reencontrar
sua mãe também.
Pretende opor resistência?
É por isso que não gosto de crianças.
Tanto faz.
Faremos um desvio.
VIGILÂNCIA DO TRABALHO
SAQUÊ
CLASSE 4e A
O quê?
Nosso movimentos são iguais.
É difícil!
O Eva 13.
Se o Eva 01 representa a esperança,
o Eva 13 é o desespero.
Ambos estão sincronizados.
Para mim também é um rito necessário.
Pare com isso, pai!
É inútil.
Não tem poder para me deter.
Você ainda não entendeu?
A força bruta não pode vencer.
Muito menos a violência e o terror.
Não é isso que resolverá nosso conflito.
Isso mesmo.
Não é a força que resolverá isso.
Eu quero falar com você, pai.
Pai.
O que está querendo fazer aqui?
Algo que só pode ser feito aqui,
no Objeto Gólgota.
O Impacto Adicional.
Isso me permitirá exterminar os deuses.
Por isso, trouxe duas lanças
para este universo.
Segundo os dados do MAGI,
o comandante Ikari vai usar
as duas lanças ao final de seu plano.
Se essas lanças desaparecerem,
Shinji não poderá deter a iniciação.
E o que vamos fazer?
Criaremos uma nova lança
e a entregaremos a ele.
É impossível! Como pretende fazer isso?
Quando esta nave foi sequestrada,
as naves inimigas usaram a Lua Negra
como matéria-prima para criar lanças.
Utilizando a Wunder,
deve haver um jeito de também criamos uma.
A Wunder, imbuída da vontade humana,
pode fazer outro milagre.
A sabedoria de Ritsuko,
a alma de WILLE e Wunder.
Isso é imprudente.
Só tenho os dados que acabei de coletar.
Sei que consegue.
Está bem. Vamos tentar.
A chave deve estar no sistema vertebral.
Desculpe, Maya, teremos de improvisar.
Não tem problema, doutora.
É o que sempre fazemos.
Chefe!
Boas notícias.
O sistema vertebral está funcionando.
Podemos começar a trocar os componentes.
Não!
Precisam sair daqui.
Ficar aqui é perigoso!
É nosso trabalho!
Faremos o que pudermos.
-Francamente, esses jovens...
-Muito bem.
Vamos ajudar Shinji
antes que Ikari faça algo.
Entendido!
Piloto do Eva 01.
Quero lhe mostrar uma coisa.
Aquela...
é a Lillith Negra?
Suas memórias fazem com que a veja assim.
Este é o Evangelion Imaginário.
O Dr. Katsuragi previu a existência
desse Eva há anos,
um Eva fictício
que não existe em nosso mundo.
Para percebê-lo, precisa crer
na realidade e na fantasia.
Só os humanos conseguem.
As lanças do desespero e da esperança
se retroalimentam
como sacrifício e gatilho.
A realidade e o imaginário se unem,
e tudo se transforma
em informação homogênea.
E assim se inicia o Impacto Adicional.
o processo que reescreve não só
nossa cognição, mas o mundo todo.
É a única forma de realizar meu desejo.
O que é isso? O Impacto Adicional?
Sim. Deve ser o Eva Imaginário.
Nunca pensei que existisse.
É uma loucura!
Impossível!
Finalmente começou.
Você?
Há quanto tempo, professor Fuyutsuki.
Mas preciso dizer, nesta nave...
o campo de contenção L é muito alto.
Esta nave não foi projetada
para ser pilotada.
Sei que é imprudente.
A luz da esperança sempre brilhou
sobre a humanidade.
Mas ela também pode se transformar
no veneno em que os humanos se afogam.
Tanto Ikari como nós nos agarramos
à esperança por muito tempo.
Gendoh quer ser o ponto central
da Instrumentalização
a fim de realizar seu desejo.
E você quer ajudá-lo. Finalmente...
seu desejo se sobrepõe ao dele.
Mas causar a destruição
de toda a humanidade
é um tanto excessivo.
Eu entendo. Meu trabalho terminou.
Reuni as coisas que você queria.
Faça o que julgar melhor,
Maria Iscariotes.
Puxa, faz tempo que não ouço esse nome.
Muito bem. Tchauzinho.
Yui...
é isso que queria?
Afrouxou! Podemos trabalhar!
Capitã, a tripulação que temos bastará.
Entendido.
Evacuar a nave.
Evacuação geral. Repito, evacuação geral.
Prioridade para os feridos.
Às cápsulas de fuga!
Todos os Evas tipo Opfer,
recipientes de Adão, estão aqui.
O professor Fuyutsuki é muito meticuloso.
Já!
Desculpe.
Vocês vão melhorar...
o meu próprio Eva.
Oito, nove, dez...
Onze!
Só falta mais um!
Lá vai!
Cápsulas 1 a 4, fechadas!
Tripulação restante,
dirijam-se à cápsula 5!
Não... Vou voltar ao meu posto.
Agora nosso trabalho é sobreviver.
Por pior que seja.
Capitã, terminamos a recombinação.
Podemos tentar.
Entendido. Redirecionam os sistemas
de controle para mim.
Depois, saiam imediatamente.
Misato...
Alguém precisa ficar para trás
e garantir a ativação.
Sou responsável pela nave.
Cuidem dos sobreviventes.
Cuidem das crianças.
Está bem, Misato. Farei meu melhor.
Obrigada.
Não temos muita energia de reserva.
Eu sabia.
Se tudo mais fracassar,
use os reatores de propulsão.
Os Lilins não precisarão mais de você.
Descansem em paz, Adões.
A Wunder está se movendo.
Deveria ir com eles. Porém...
A humanidade física e a mental?
Sério? Quer tentar a Instrumentalização
em dois níveis?
Gendoh Ikari, diga...
Pai... qual é o seu desejo?
Escolhi um mundo que você rejeitou.
Um mundo sem campos AT,
onde a humanidade compartilha
de um só coração e mente.
Onde não existem barreiras.
Um mundo sem desigualdades,
discriminação, guerras, abusos e dor.
Um mundo de almas puras.
Um mundo onde posso me reunir com Yui.
Um mundo pacífico.
Yui? Yui!
Yui!
Yui, onde você está?
Onde, Yui?
Todos aqui são Rei!
Onde você está? Yui...
Pai, precisa parar com isso.
Por quê? O que faz aqui, Shinji?
Quero conhecer você.
Mesmo me sentindo só,
eu me afastei de você.
Porque temia descobrir
se você me odiava ou não.
Mas agora eu quero saber.
Quero conhecê-lo.
Um campo AT? Mas me livrei
da minha humanidade.
Impossível. Estou com medo do Shinji?
Eu?
Eu não conseguia tirar isto.
Quero lhe devolver.
Pai.
Você era igualzinho a mim.
Sim, eu era.
Os fones de ouvido me afastavam
do mundo exterior.
Me protegiam do ruído.
Me ajudavam a fingir indiferença
pelos demais.
Mas então conheci Yui.
E, de repente, não precisava mais deles.
Escolheu um nome?
Se for menino, Shinji.
Se for menina, Rei.
Shinji. Rei.
Nunca tive o amor dos meus pais,
e ainda assim fui pai.
É prova de que este mundo
é imperfeito, irracional e ilógico.
É um mundo em que não podemos confiar
no que as pessoas dizem.
Elas sempre dizem coisas diferentes.
Qual é a verdade?
Qual eu devo aceitar?
Talvez ambas sejam verdade para elas.
Talvez apenas mudem de ideia.
Eu temia criar vínculos com as pessoas.
Odiava este mundo cheio delas.
Minha infância foi solitária.
Tornou-se familiar e reconfortante.
Mas esse tipo de comportamento
não é bem visto pela sociedade.
Eu odiava ir à casa dos outros.
Ir à casa de colegas de classe
ou de parentes irrelevantes,
que me obrigavam a participar
de suas vidas.
O inferno são os outros.
Eu só queria ficar sozinho.
Quando era pequeno,
só gostava de duas coisas.
Uma era o conhecimento.
Eu saciava a fome do meu coração
me fartando de conhecimento.
Não precisava pensar nos outros.
Eu me servia de conhecimento
tanto quanto o tempo me permitisse.
Minha outra paixão era o piano.
Cordas tensas e afinadas
que reproduziam a nota certa.
Ali não havia enganos,
nem traições, nem decepções.
Minha vida era traduzida
em um fluxo de sons.
Eu gostava desse sistema.
Gostava de estar só.
Nem eu nem mais ninguém saía ferido.
Sozinho, eu podia relaxar.
Mas depois de conhecer Yui,
descobri que viver podia ser
uma experiência prazerosa.
Só Yui me aceitava como eu era.
Depois que a perdi,
tive medo de não conseguir mais
viver sozinho.
Pela primeira vez,
a solidão me trouxe angústia.
Não suportei o fardo da perda.
Eu só queria chorar nos braços dela.
Queria me permitir
ser diferente ao lado dela.
Eu só queria realizar esse desejo.
Será minha culpa?
Será devido à minha fraqueza
que não posso revê-la?
Shinji...
É porque não conseguiu aceitar
sua fraqueza.
Você sabia o tempo todo, não é, pai?
O quê?
Acho que é a Misato.
Eu ainda não acabei!
Impossível.
Todas as lanças sagradas
haviam se perdido.
Não deveria haver mais lanças
para recriar o mundo.
Os deuses nos deram Cassius,
a espada da esperança,
e Longinus, a do desespero.
Ao perdê-las, o desejo
de devolver o mundo ao normal
criou outra lança,
Gaius.
Não, a Lança da WILLE.
Armada de conhecimento e vontade,
a humanidade chegou até aqui
sem a ajuda dos deuses.
Yui!
Passamos!
Mari, vá com Shinji!
É para já!
-Vou trazê-lo de volta!
-Conto com você.
Uma nova lança chegará antes
que eu me reúna com Yui.
Que pena.
Meu filho.
isso é tudo que pude fazer como mãe.
Perdão, Ryoji.
Obrigado, Misato.
Aprendeu a aceitar
as aspirações dos outros?
Você cresceu muito, Shinji.
Para reconstruir meu caminho até Yui,
não sabia se Shinji era necessário.
Até o fim, duvidei.
Todo desejo requer sacrifício.
Achei que meu filho era meu castigo.
Me convenci de que não deveria vê-lo.
De que ignorá-lo seria minha redenção.
Acreditei que seria o melhor
para o meu filho.
Eu tinha certeza.
Eu sinto muito, Shinji.
Entendi.
Então é aí que você está...
Yui?
PORTA SEMIAUTOMÁTICA
Gendoh Ikari.
Ele estava no centro de tudo,
da instrumentalização da humanidade.
Agora tomarei o lugar dele.
Shinji Ikari.
O que você deseja?
Estou bem. Posso tolerar a dor.
Quero resgatar Asuka e os outros.
Entendo. Não é só no mundo imaginário.
Já conseguiu se pôr de pé no mundo real,
não só no imaginário.
Sim.
Preciso corrigir as ações do meu pai.
Asuka?
Não conheci meu pai. Minha mãe não está.
Ainda assim, está melhor sozinha... Asuka.
Não preciso de mais ninguém.
Senão, é doloroso demais.
Viver é doloroso.
REPROVADA
Por isso piloto.
As pessoas podem me odiar.
Falar mal de mim.
Se eu puder pilotar, tanto faz.
Não sou boa em mais nada.
EURO NERV - ENTRADA PROIBIDA
Sobreviverei sozinha.
Serei forte, fisica e moralmente.
Então... me elogiem!
Me reconheçam!
Me deem um lugar ao qual pertencer.
Estou tão sozinha...
Tudo que eu quero...
é que alguém me abrace.
Não se preocupe.
Asuka, você é você.
Isso basta.
Eu dormi?
Shinji Idiota?
Estou feliz por te ver de novo.
Eu queria te dizer uma coisa.
Obrigado por dizer que gostava de mim.
Eu também gostava de você, Asuka.
Adeus, Asuka.
Lembranças ao Kensuke.
Cuide-se, Alteza.
Ela se foi.
Shinji, não ficará solitário?
Não, estou bem.
Agora é sua vez,
Kaworu.
Agora me lembro.
Eu estive aqui várias vezes.
Eu te encontrei.
Nossos nomes estavam juntos
no Livro da Vida.
Voltaremos a nos ver.
Eu sou você.
Sou igual a você.
Por isso me interessei por você.
Queria te dar felicidade.
Sim.
Kaworu, você parece meu pai.
Por isso pilotamos o mesmo Eva.
Você está diferente, Shinji.
Não vai chorar?
Não.
Chorar só consola a mim mesmo.
Não ajuda ninguém, não salva ninguém.
Não chorarei mais.
Certo.
Você cresceu.
Fico um pouco triste,
mas acho que isso é bom.
Kaworu, a Unidade 13...
Terei de eliminar o seu Eva.
Vai se desligar dos Evas? Sinto muito.
Interpretei mal qual era a sua felicidade.
Sim. Essa era a sua felicidade,
comandante Nagisa.
Não era a felicidade do Shinji
que você queria.
Você a desejava porque ela te fazia feliz.
A única coisa capaz de encerrar
minha existência é o vazio.
Por isso tenho que desempenhar
sempre o mesmo papel,
nesta história que se repete
por toda a eternidade.
É para nos aproximar.
Continua buscando um mundo
com outras pessoas.
Você nunca muda, Shinji.
É por isso que você o escolheu.
E o inscreveu no Livro da Vida.
Obrigado. Você me salvou, Ryoji.
Foi uma honra, comandante Nagisa.
Deixe disso, Ryoji. Me chame de Kaworu.
Ainda não, comandante Nagisa.
"Nagisa" significa "praia".
Entre a terra e o mar.
Você é o primeiro Anjo
e se converteu no último.
É o vínculo que une a humanidade.
É um nome apropriado.
Cumpriu com louvor a sua missão.
Vamos deixar que ele assuma agora.
Katsuragi e eu
vamos trabalhar na terra. Quer vir?
Parece bom.
Tentador.
Só falta você.
Ayanami.
Mas estou bem aqui.
Houve outra Rei
que encontrou um lugar para ficar.
Tenho certeza de que Asuka
também encontrará o lugar dela.
Uma felicidade sem os Evas.
É o que eu queria para você, Shinji.
Sim.
Há uma vida longe daqui,
que você também pode viver.
-Verdade?
-Sim.
Também vou escolher uma vida sem os Eva.
Não vou reverter o tempo nem o mundo.
Vou recriar um mundo onde não haja Evas.
Um novo mundo, onde todos possamos viver.
A criação de um novo mundo.
Neon Genesis.
Além disso...
Mari virá me buscar.
Não se preocupe.
Está bem.
Shinji.
Obrigada.
Eu o farei, Ayanami.
Neon Genesis.
Mesmo se tiver que desistir
Seus companheiros feridos
Você é um soldado...
Quem é?
Ayanami?
Não.
Entendi.
Você estava dentro de mim esse tempo todo.
Mamãe.
Finalmente entendi.
Meu pai... queria se despedir
da minha mãe.
Por isso queria matar os deuses.
Porque tive a sorte
De amar você
E disso, eu nunca, jamais
Me arrependerei
Suba a bordo da cena congelada
Adeus, todos os Evangelions.
O viajante desaparece
No azul do céu
Nunca percebemos
O que nos faz mudar
As pessoas
São indiferentes
A estrada à nossa frente
Não parece ter fim
Você será capaz de voltar?
Eu só estou sofrendo
Porque tive a sorte
De te conhecer
De amar você
E disso eu nunca, jamais
Vou me arrepender
Eu tive a chance
De te conhecer
De amar você
E disso eu nunca, jamais
Vou me arrepender
Eu tive a chance
De te conhecer
De amar você
E disso eu nunca, jamais
Vou me arrepender
Consegui!
Essa foi por pouco.
Mari!
Obrigada a todos,
Unidades 8, 9, 10, 11 e 12.
Bom trabalho.
São os últimos Evangelions.
Mari!
Desculpe o atraso, Shinji.
O trem chegará em breve.
Espere atrás da linha amarela.
PORTA SEMIAUTOMÁTICA
Quem é?
Uma moça linda de peitos grandes.
Acertou.
Está com um cheiro bom.
É cheiro de adulto?
E você está linda como sempre.
Olha só!
Está falando como adulto.
Vem, Shinji.
É, vamos!
Minha primeira vez no Louvre
Não foi nada de mais
Porque eu já havia conhecido
Minha Mona Lisa, muito tempo atrás
Quando te vi pela primeira vez
As engrenagens começaram a girar
Uma premonição inevitável de perda
Nos já tivemos tantas
Mas vamos contar mais uma
(Pode me dar um último beijo?)
Algo que não queremos esquecer
Oh oh oh oh oh...
Algo que não quero esquecer
Eu te amo mais do que você imagina
“Não gosto de ser fotografado”
Mas não preciso dessas coisas
Sua imagem está gravada para sempre
Na tela do projetor do meu coração
Eu fingia não estar sozinha
Bem, acho que somos dois
Ansiando por alguém
Que viesse junto com a dor
Oh, pode me dar um último beijo?
Quente como o fogo
Tão apaixonado que, mesmo se eu quisesse
Não poderia esquecer
Oh oh oh oh oh...
Eu te amo mais do que você imagina
Eu já sei
Mesmo que seja o fim do mundo
Ou que eu chegue a envelhecer
Existe alguém que não conseguirei esquecer
Oh oh oh oh oh...
Alguém que não posso esquecer
Eu te amo mais do que você imagina
Oh oh oh oh oh...
Alguém que não posso esquecer
Não posso esquecer
Perseguindo uma brisa que soprou
Uma tarde maravilhosa
Se eu puder realizar só um desejo
Quero estar deitada ao seu lado
Não importa onde for
Mundo lindo
Garoto lindo
Se eu puder realizar só um desejo
Quero estar deitada ao seu lado
Não importa onde for
Mundo lindo
Só tenho olhos para você, sem dúvida
Garoto lindo
Que não sabe da própria beleza
É só amor
Um dia após outro
Quadrinhos e devaneios
Ele não gosta de quem é
De não saber o que quer
Só querer
Uma lágrima morna rola pelo rosto
Não quero dizer nada
Só quero te ver mais uma vez
Talvez eu seja um covarde
Que não consegue se expressar
Tudo bem, mas...
Se não puder te ver
Antes que meu mundo desapareça
Deixe-me deitar ao seu lado
Não importa onde seja
Mundo lindo
Em dias tão fugazes
Garoto lindo
É natural ser temperamental
Mundo lindo
Garoto lindo
É só amor
Se eu puder realizar só um desejo
Quero estar deitada ao seu lado
É só amor
FIM
STUDIO KHARA
Legendas: Priscilla Rother