FREM TIL NÅ I EVANGELION-SERIEN
EVANGELION:1.11 YOU ARE (NOT) ALONE.
Menneskehetens ultimate våpen.
Kunstig menneskekriger Evangelion.
Shinji Ikari. Du er pilot.
-Bruk Evaen.
-Det kan jeg ikke!
Ikke kast bort tiden.
Sett deg i Evaen eller dra.
Ikke røm. Ikke røm.
Ikke røm!
Jeg er pilot.
-Vår Eva kan slå en Engel.
-Fremtiden avhenger av at vi slår Englene.
Halve verdens befolkning døde
under Andre nedslag.
Hvis Englene utfører et Tredje nedslag,
dør menneskene ut.
Hva gjør jeg her?
Har du ikke tro på det han gjør?
Å være Eva-pilot er alt jeg har.
Det er kun derfor far hentet meg hjem.
Du må bestemme om du vil være pilot.
Jeg skal styre Evaen min.
Du skal ikke dø. Jeg skal beskytte deg.
Han rømte ikke fra å være pilot.
Han burde få bestemme,
med mindre han vil slutte.
Jeg regner med deg.
Farvel.
-Nei, dette er bare alt jeg har.
-Ayanami!
Hvordan oppfører man seg i slike øyeblikk?
Du kan smile.
Barn med forutbestemte skjebner.
EVANGELION:2.22 YOU CAN (NOT) ADVANCE.
-Asuka Langley-Shikinami, Eva 02s pilot.
-Er du helt idiot?
Noen liker visst å være Eva-pilot.
-Blir du nervøs av faren din?
-Han roste meg.
-Bra jobba, Shinji.
-Jeg ble så glad.
Dette prosjektet til NERV,
hva er planen deres?
Beskytt Katsuragi.
-Shinji gjør meg varm innvendig.
-Da er du forelsket!
Du er interessant.
Du kan bli glad uten.
Far, Asuka er i Evaen!
-Det er en Engel, fienden vår!
-Nei!
-Alt er fars skyld!
-Rømmer du?
Hva er galt med å rømme fra smerte?
Jeg er ferdig som pilot.
Å sture over sånt gjør livet surt.
Shinji må få slippe å være pilot!
Jeg er her fordi jeg er Shinji Ikari!
Pilot av Eva 01!
Gi meg Ayanami tilbake!
Gjør det, Shinji! Få ønsket ditt oppfylt!
-Noen kan alltids erstatte meg.
-Ayanami! Kom!
Beklager, jeg oppnådde ingenting.
Det går fint...
Det er fortsettelsen av Andre nedslag.
Tredje begynner!
-Tiden er inne.
-Verden går under.
EVANGELION:3.33 YOU CAN (NOT) REDO.
Shinji Ikari. Ikke gjør noe.
Burde ikke jeg være 01s pilot?
Dette er galskap!
-Hvordan kan jeg liksom bare forstå?
-Fordi det har gått 14 år...
Vi er WILLE, ute for å ta NERV!
Jeg er Kaworu Nagisa.
Jeg er også tynget av skjebnen.
Evangelion 13.
Når tiden er inne,
skal du styre Evaen med ham.
Ikke styr flere Evaer!
-Rei Ayanami finnes ikke mer.
-Du lyver!
Da Eva 01 våknet, åpnet den Porten til Guf
og utløste Tredje nedslag.
Du var nøkkelen.
-Reddet jeg deg?
-Vet ikke.
Begynn, Fuyutsuki.
Shinji, vil du utløse Tredje nedslag?
Jeg skal ta de spydene for deg, for alle,
og så blir verden som før!
Og så må Misato...
-Misato! Start DSS-choker!
-Nei, Shinji!
-Slutt, din teite drittunge!
-Hva pokker?
-Fjerde nedslag. Dette er åpningsritualet.
-Er det min skyld...?
Fordi jeg tok spydene?
-Det var mine ordrer.
-Ikke vær trist. Vi skal møtes igjen.
Kaworu! Det skjer aldri noe bra!
-Du er en naiv unge...
-Alt kan tilgis.
Det finnes alltid håp.
Å bo i denne verdenen
Er som å gå oppover på fjellet
Det handler ikke
Om hvor lenge du lever
Så sant du holdt deg på stien
Og snakket sant
Parisflåten, fullt utrustet.
Ankommer Punkt 0 i gamlebyen.
Alle skip, innta forsvarsposisjon.
Sakte akterut.
Alle system opererer som normalt.
Klarvær over Paris.
Overflaten i kategori 6 kjernifisert.
Bekrefter at fartøyet har ankommet.
Mottatt. Alle skip går i beredskap.
Alle skip, bytt til overvåkningsformasjon.
Eva 08 og redningsskip,
gå inn for landing.
Landingsutstyr festet.
-Redningsbåt i posisjon.
-Landet.
Måler atmosfæren. Oksygentetthet -3.
Levelige CO2-nivåer. Beboelse mulig.
Start operasjonen.
Kjærlighet, meg og deg sammen
Drøm, meg og deg sammen
Det har gått 16 år.
Å se den berømte Cité florale slik,
det gjør vondt.
L-felt-tettheten er høy.
Restaureringen
av NERVs innesluttingstårn 1
må ta maks 720 sekunder.
-Det er jo 180 sek. mindre enn planlagt!
-Hva med tiden det tar å dra tilbake?
Skulle ønske bare pilotene
måtte gå i dette utstyret.
Hold munn og jobb.
Kan vi få aktivert anti-L-systemet?
Å fikse det fra trinn 4 burde funke.
"Etterlates til deg."
Vi skal bevare byen for deg.
Ok, jobb.
De kommer!
Eva 44A, spesialendret flyvende type.
Innkommende klokken fire!
Imponerende formasjon.
De har formet en ny koloni.
Det er en ny skapning.
Mari, avskjær dem.
Gi oss ytterliggere 560 sek.
Skal bli!
Jeg skal ta meg av alle de 44A-ene!
Ok, Nagara, jenta mi.
Du får ta over ledningene.
Skal vi se...
Rotér, roll og kast...
Interessant oppsett,
men føles litt uhåndterlig...
Skulle ønske de hadde beholdt
stemmestyringen.
Enhet 08,
i angrep mot første bølge 44A-er.
Andre bølge oppdaget.
Som planlagt, trekkes 44A mot enhet 08.
Gjenstående operasjonstid, 420 sek.
Dette går sakte, sjef.
Det er som å jobbe på en 8-bits PC.
Det er et komplisert system, som Evaene.
Det kan ikke styres via menneskespråk.
Trinn 4 fullført. Vi ligger bak skjema.
-Behold roen og skynd dere.
-Ja.
Oppretthold farten. Pluss 20 på guiderigg.
Ingen krengning. Fly jevnt.
Jeg tar deg!
Huff da.
Fjerde bølge. Én mot mange.
Mange små fugler
kan jage bort en hauk, hva?
Gjenstående tid, 360 sekunder.
-Jeg kommer ikke til Trinn 5.
-Alt er mulig. Let videre.
Det er umulig.
Vi har ikke tid til å overskrive dataen!
-Ingenting er umulig! Jobb rundt det.
-Men sjef, vi har ikke nok tid!
Slutt å klage!
Det er problemet med unge menn.
Stikk til skogs, idioter! Av gårde!
Det var jo plankekjøring.
KAMUFLASJEKOKONG VISES
Har du sett. Lure-engler som lokkeduer?
Kjepphøye duster.
Se! Bossen er her!
En militærsamling av Evaer,
forbudt av Vatikantraktaten.
For noen motstandere.
En bakkekamp med 4444C
positronkanoner og spesialiserte 44B-er.
Visedirektør Fuyutsuki
setter oss på prøve.
Høyenergimålingene fra 44B-ene øker!
Alle skip, klargjør forsvarsmodus.
Alle ansatte, avvent sammenstøtet.
4444C er nå i skyteposisjon.
44B generer massiv energi.
Energi sendes til ultrahøyt voltsystem!
Alle 4444Cs strømkilder er aktive.
Positronakselerasjon, nå i siste fase!
Ladekammer lastet!
Avfyring hvert øyeblikk!
Rakk det akkurat!
Hvis den skyter igjen, fy søren!
Høye energimålinger fra 44B igjen.
Den samler energi i et utstrålingssystem.
Allerede? 4444C, akselerasjon startet.
Inntar fyringsposisjon!
Vi sliter!
Andre angrep hvert øyeblikk!
Dette er ille!
Nagara, jenta mi, gi meg en avledning!
Oppfattet.
Det stopper meg ikke!
Excusez-moi, Eiffel!
-4444C er helt stille.
-Gjenstående operasjonstid, 30 sekunder!
-Algoritmeanalyse, til C.
-Lås åpnet.
Trinn 5 anti-L-system, fullført!
Den aktiverer, visedirektør!
Gjenoppretter gamlebyen.
Alle Euro NERV systemer
er tilbake på nett.
Bra jobba, Maya. Det var nære på.
Angrep vellykket.
Misato, hent bagasjen, takk.
Skal bli. Lander på lastestedet.
Alle ansatte, førsteprioritet
til Eva på deler og ammunisjon.
Senk alle støtteskip.
Hangarskip først. Kjapt!
Samle delene til å lage en ny Enhet 02.
Kronen på verket.
Nå kan en kannibalisert Enhet 02 bygges,
og 08 kan endres til å godta overlapping.
Samme hvor du er, skal jeg finne deg.
Bare vent, valpegutt.
EVANGELION:3.0+1.01 THRICE UPON A TIME
Feige taper.
Beklager at jeg er sen.
Går det fint, Ikari?
Du! Ingen hunder tillatt!
Hei, du er våken.
Husker du meg ikke?
Det er meg, Tohji Suzuhara.
Lenge siden sist, Shinji.
Jeg ble sjokkert da de kom med deg.
Jeg har hørt hva som skjedde,
men det er litt forvirrende.
Uansett, fint å se at du har det bra.
Kan du reise deg?
Bli med meg hjem. Du er nok sulten.
Det er litt kaldt der ute.
-Doktor, jenta vil ikke skifte klær.
-Det går greit denne gang.
Vi er nesten tomme for Tamiflu.
Jeg skal si det til rasjoneringssjefen.
Beklager, jeg skal hjem nå.
Kom igjen.
-For et rart sted. Så mange mennesker.
-Har du aldri sett en folkemengde?
Dette er Landsby 3, et av stedene
hvor de som overlevde, bosatte seg.
Cirka 1000 bor her.
Det er matsenteret.
De gir ut mat tre ganger i uka.
Hei, doktor.
Hei, fru Matsukata.
Ikke lenge igjen nå, husk å hvile.
Er det de to barna Kredit ba deg passe på?
Noe sånt, ja. Vær snill mot dem.
Ha det.
-Hva er "Kredit"?
-En støtteorganisasjon grunnlagt av WILLE.
I tillegg til å gi oss forsyninger,
tilrettelegger de for handel.
Landsbyen vår kan ikke overleve alene.
Hva er det?
Den ligner ikke en vanlig hund.
-Det er en katt.
-Katt?
Har du aldri sett en katt før?
Ti av dem bor under denne vognen.
Vi har hunder og katter her. Det er gøy.
RING PÅ HVIS DU TRENGER HJELP
Hjemmet mitt er gammelt,
men jeg liker det.
Et stort hus, bare til oss.
Vi er hjemme! Dere skal få mat.
Vær så god. Spis mens det er lunk i det.
Shinji, du er nok sulten. Spis.
Det går fint. Du kan spise når du er klar.
Vi spiser!
Godt, ikke sant?
-Det føles rart i munnen. Varmt og mykt.
-Det er det "nam" betyr.
Datteren min er flink til å lage mat.
Hun er verdens beste kone.
Hun kommer til å overraske deg.
Vi er hjemme. Beklager at vi er sene.
Hei. Jeg ventet på deg.
Hun er kona mi.
Kjenner du henne igjen, Shinji?
Elevrådsjenta.
Jeg trodde det ikke da jeg hørte det.
Dette virker som en drøm.
Lenge siden sist, Shinji. Ayanami også.
Nei. Jeg er ikke Ayanami.
-Hva? Er du ikke? Da...
-Frøken Dobbeltgjenger!
-Hva er det?
-Datteren vår, Tsubame. Er hun ikke søt?
Det er et lite menneske.
Hvorfor krympet du henne?
Har du aldri sett en baby heller?
Hun var enda mindre da hun ble født.
Spedbarn vokser fort.
Er det "søt"?
Absolutt! Er hun ikke det søteste
du har sett? Hun er datteren min!
Unnskyld, ble du redd
fordi vi snakket så høyt?
Unnskyld, Tsubame,
fikk jeg deg til å gråte?
-Sjefen er her!
-Beklager at jeg er sen.
Det er som et mirakel.
-Hva gjør du?
-Spedbarn vokser ved å drikke morsmelk.
Det er for tidlig for deg,
frk. Dobbeltgjenger.
Jeg vet ikke. Hva ville Rei Ayanami gjort?
Du er ikke Rei Ayanami, er du?
Så du burde gjøre det du vil.
Kan jeg være annerledes?
Hei, Ikari. Lenge siden sist.
Det er meg, Kensuke Aida.
Det var Kensuke som reddet deg!
Jeg kan ikke huske alle gangene
han har reddet oss.
Var det ikke for ham, ville vi dødd.
Shinji, du skal få lov til å tie,
men spis maten du ble gitt!
Det er min skyld, herr Horaki.
Jeg dro ham med hit.
Vi lar ham få fred.
Men Tohji!
Slik mat er ekte luksus.
Å ikke spise er frekt!
Jeg snakker til deg!
Pappa, du vekker Tsubame.
La oss rydde av bordet og re opp sengene.
Til Ikari og frk. Dobbeltgjenger også.
Nei, jeg tar med meg Ikari.
Jeg tror det er best.
Det er nok et sjokk at de to giftet seg.
De kranglet jo alltid på skolen.
Utfordringene etter Nesten tredje nedslag
gjorde at de fant sammen.
Så du ser det, Ikari,
N3N var ikke bare negativt.
Vi er nesten fremme. Bare opp her.
Vi er fremme.
Det var en stasjon her før,
nå er det en hytte. Bruk den som du vil.
Doen er bak den bilen.
Jeg henter litt brensel, du kan gå inn.
Jeg er naken.
Hvorfor er du ikke opphisset og utilpass?
Hvorfor tok du
med han her dusten, Ken-Ken?
Hjemme!
Hun er min andre gjest.
Hun blir her en stund.
Shikinami kan ikke vise seg i landsbyen.
Det er ei plage.
For mange Lilin rundt forbi.
Du reagerer på DSS-choker-en.
Ken-Ken, du er for snill mot ham.
La ham rydde opp selv.
Han spiser ikke.
Han kan ikke gjøre noe selv.
Noe traumatisk må ha skjedd.
Han har alltid vært slik.
Han kobler helt ut.
Det er normalt for ham.
Bare la ham være. Han vil ikke leve,
men han kan ikke dø heller.
Ikari. Det går fint.
Det var skjebnen som førte oss sammen.
Du kan stole på meg. Vi er vel venner?
Jeg er glad du lever, Ikari.
Hei, rasjonssjef... Ikke bli irritert.
Takk for at du jobber hardt. Natta, skatt.
Hva er "natta"?
Det er det du sier
så folk skal få sove godt.
Natta, frk. Dobbeltgjenger.
Jeg er lei av å late som jeg sover.
Får jeg noensinne sove igjen?
-God morgen.
-Hva er "god morgen"?
Det er det man sier
når man ønsker en annen en god dag.
God morgen, frk. Dobbeltgjenger.
Ken-Ken våkner alltid kl. 06.
Han er allerede på jobb.
Der er frokosten din. Spis nå.
Skal si du går i stramme klær.
Dette er frk. Dobbeltgjenger.
Legens kone sendte henne hit.
Frk. Dobbeltgjenger?
Høres ut som hun har bagasje.
-Kan vi ha henne her?
-Hvis hun vil jobbe, ja.
Jobbe?
Hvis det er en ordre, følger jeg den.
-Det er ikke en ordre, det er jobb.
-Hva er "jobb"?
-Bra spørsmål.
-Jeg har aldri tenkt på det.
-Det er vel å svette sammen.
-Svette sammen.
Bruk tre fingre, forsiktig.
Bra. Dytt dem rett ned, og dypt.
-Ikke klem.
-Hold dem forsiktig.
Du må bare finne teken.
-Kom igjen, treiging. Hold følge.
-Ok.
Er dette "å svette"?
Er dette "jobb"?
Har du sett! Alt vi fikk plantet.
Kom, ta meg i hånda.
Bra jobba. Vi plantet så mye vi skulle.
Her. En belønning
for å ha jobbet så hardt.
-Hva sier man i slike tilfeller?
-"Takk".
Takk.
-Vi tar oss et bad!
-Hva er "bad"?
BAD
Dette er et "bad".
Du må ta av deg klærne.
Bad er merkelig.
Annerledes enn koblingsvæske. Varmt.
Jeg lever, selv uten ordrer. Hvorfor?
Du vil bare leke offer
der du ligger i hjørnet og tier.
Flytt deg. Irriterende dust.
Det er ikke mamma.
Velkommen hjem, frk. Dobbeltgjenger.
Takk for innsatsen.
Beklager at jeg sen.
Jippi! Mamma!
-Har du vært snill pike?
-Ja!
-Tusen takk, Hikari.
-Det var så lite. Vi hjelper hverandre.
-Ok, nå skal vi hjem.
-Ja! Farvel!
Farvel.
Hva er "farvel"?
Det er det du sier
når du håper på å sees igjen.
Kom!
-Ok.
-Kan vi leke hjemme?
-Hva er det?
-Noe man gjør for å knytte bånd.
Jeg er lei av dette.
Dette er ikke lett for oss heller, vet du.
Så du spyr.
Pokkers drittunge!
Du burde være glad for at du får mat!
Du er fortsatt en late-som Lilin.
Du overlever ikke uten mat. Svelg!
Jeg har levd på vann.
Nyt smaken av dårlig mat
før kroppen din slutter å vokse. Idiot!
Du ligger bare sånn
fordi du er redd for å bli såret!
Siden du har så mye tenketid,
tenk på hvorfor jeg prøvde å dra til deg!
Du er så svak.
Alt du gjør slår tilbake på deg,
og du kan ikke snu.
Alt er din skyld,
så du vil ikke prøve mer.
Jeg vet faren din sa du måtte,
men gitt hvor svak du er,
bør du ikke være Eva-pilot.
Fortsett å sutre og stikk.
Hjemme!
-Hvor er Ikari?
-Han stakk.
Sånn å forstå.
Det er kanskje best å la ham være.
-Hvor dro han?
-Til ruinene ved innsjøen.
Hvor hovedkvarteret til NERV var.
Kanskje det er skjebnen. Spiste han noe?
Jeg tvangsmatet ham.
Han klarer seg nok litt.
Takk, Shikinami.
Jeg gjør det ikke for ham.
Jeg lar ham ikke dø egoistisk
mens han ennå er så dum.
Navnet mitt?
Vi kan jo ikke kalle deg Dobbeltgjenger.
Legen sa du har glemt hva du heter.
Kan ikke du velge et nytt navn?
Kan jeg det?
BIBLIOTEK
Bøker...
Shinji nevnte disse...
-Jeg fant den, så jeg gir den tilbake.
-Takk.
Vil du lese?
OCHIBI OG PINNSVINET
Takk.
Jeg er alene. For evig og alltid.
Det er bare sånn det er, Asuka.
-Hvem er det?
-Det er meg.
Originalpartiet?
Jeg skal låse opp.
-De sa Shinji var her.
-Ikke akkurat nå. Han har rømt.
Da skal jeg lete etter ham.
Bare så du vet det,
for å forhindre at vi ble for sterke,
ga de begrensninger til alle Eva-piloter.
Det er derfor vi føler lite.
Vi er utformet i samsvar
med kognitiv oppførsel.
Dere i Ayanami-serien
er programmert til å like Tredje gutt.
Følelsene dine er bestemt av NERV.
Ok. Men det gjør ikke noe.
Jeg er fornøyd slik jeg er.
Ok. Gjør som du vil da.
Han du liker er i N109-tårnet,
inne i ruinene av NERVs andre filial.
Takk.
Ta med proviant.
Han har nok lite drivstoff igjen.
Hvorfor jobber du ikke i landsbyen?
Er du dum? Jeg er ikke her for å leve.
Jeg er her for å beskytte.
Shinji.
De har lært meg å gi tilbake
det jeg finner.
Jeg kommer tilbake.
Er det greit å la Shinji være alene?
Er det ikke farlig?
La ham være enn så lenge.
Han trenger litt tid.
Men Kensuke, er du ikke litt kald mot ham?
Å bekymre seg hjelper ingen av oss.
Han kommer tilbake.
Ha litt tiltro til ham.
Du har rett.
Jeg håper han blir en av landsbyen snart.
At ikke du kommer tilbake til landsbyen?
Du gjør ikke noe.
Beskytter du også landsbyen?
Jeg beskytter ikke noe som helst.
Jeg ødela alt!
Jeg vil ikke gjøre noe mer!
Ikke snakke mer! Ikke treffe noen!
Jeg vil være alene.
Hvorfor er dere så snille mot meg?
Fordi vi liker deg.
Takk for at du snakket med meg.
Det er dette man gjør for å knytte bånd.
-Tilbake? Takket være Originalpartiet?
-Ja.
-Har du grått ferdig og føler deg lettere?
Ok. Hvis du kan bevege deg, hjelp Ken-Ken.
Vi tar en biltur.
Da får du noe annet å tenke på.
Jeg er altmuligmann,
så jeg slipper gårdspliktene.
I dag skal vi sjekke
den ytre infrastrukturen.
Det blir en full dag.
Men infrastrukturen er gammel
og virker ikke lenger.
Det er for vanskelig å fikse den.
Vi plukker bare opp pinner
og skjærer lavthengende greiner.
Vi må passe godt på skogen.
Landsby 3 bruker dette vannet.
Det er viktig å sjekke vannstanden.
Landsbyen avhenger av det for å overleve.
Jeg skal sjekke kilden.
Bakken er for bratt. Bli her og jobb.
Skaff oss litt mat.
Nei. Jeg får det ikke til.
Prøv først, så kan du snakke.
Ikke tenk på det.
Vi kan bare ta en fisk i uka.
Dette var WILLEs avskjedsgave.
Gratis L-innesluttingsfelt og renseenhet.
Takket være den,
ble ikke Landsby 3 kjernifisert.
Vi har Misato å takke.
Det er nytt at de er her.
Vi kaller dem Vandrere.
Hodeløse Evaer som lå begravd
har begynt å flytte på seg.
Vi overvåker dem.
Innesluttingstårnene holder dem ute.
Feltet virker mot Vandrerne også.
Men jeg kan ikke fikse alt.
Går den i stykker, dør vi.
Som du kan se,
vet vi ikke hvor lenge vi kan bo her.
Men vi skal kjempe til siste slutt.
Det er syltede plommer.
Tohji gleder seg til dem hvert år.
Livet er en uavbrutt sirkel
av tøffe tider og gode tider.
Det gjør ikke noe om alt føles likt.
Det er sånn det er.
Jeg blir aldri yngre enn jeg er nå.
Jeg vil leve livet fullt ut.
Og så Tsubame.
Hun liker deg mer enn meg.
Du burde bo her for alltid,
frk. Dobbeltgjenger.
-Navnet mitt?
-Ja. Har du valgt deg et?
-Nei, ikke ennå.
-Be noen velge for deg, da.
-Navnet ditt?
-Ja. Jeg vil at du skal gi meg et navn.
Jeg vil bli her,
og da trenger jeg et navn.
Jeg vil få et av deg.
Et navn til deg...
Men du er ikke Ayanami...
Samme hvilket navn det er.
Jeg vil ha et navn du har gitt meg.
Fungerer Originalpartiet som det skal?
Ja. Hun kom på besøk igjen i dag.
Hvordan det?
Sånn å forstå. Ok.
Jeg forstår,
jeg kan bare leve inne på NERV.
Er du blitt vant til landsbylivet, Shinji?
-Litt.
-Så bra.
Denne landsbyen var
bare en samling fremmede.
Det er fint å tenke på.
Var det tøft i starten?
Skal vi se... Mye skjedde.
Det var ikke et sted
hvor hjelpeløse barn kunne overleve.
Vi ble raskt voksne,
og måtte lære å klare oss selv.
Jeg gjorde ting jeg skammer meg over
for familien min.
Jeg måtte bli kvitt naiviteten.
Jeg er ikke utdannet lege
eller noe sånt prestisjetungt.
Jeg er bare en selvlært hjelper.
Jeg klarer meg
takket være medisinsk utstyr fra Kredit.
Du burde være stolt av deg selv.
Du hjelper andre.
Jeg kan ikke redde alle.
Men jeg fortsetter.
For å bære sorgen og sinnet
til de etterlatte er en del av jobben.
Jeg må betale for feilgrepene mine.
Ta ansvar.
Det er min mening.
Shinji, du har allerede gjort nok
for å beskytte oss alle.
Fra nå av burde du bli her hos oss.
Det er min mening.
Takk for at dere ble med så tidlig.
Jeg trodde aldri at pappa,
som overlevde N3N, ville dø i en ulykke.
Jeg burde snakket med ham.
Tatt en drink, hørt på klagene hans.
Din far lever fortsatt, ikke sant?
Selv om du ikke tror det nytter,
ta en prat med ham. Ellers vil du angre.
Det er snakk om Gendoh Ikari.
Det tør han ikke.
Men de er far og sønn.
Et slikt bånd varer evig.
Fru Matsukata hadde en hard fødsel,
men hun klarte seg.
Jeg er glad barnet var friskt.
Mannen gråt av glede.
-Jaså, så du kan smile.
-Ja, du er ganske søt.
Ja. Du har fin fasong.
At ikke du finner noen andre klær?
Ja, jeg skal prøve noe annet.
Hva med denne?
Du kler den.
-Du er søt.
-Du kan få sønnen min.
Er dette "å rødme"?
Så søt.
Er dette "flau"?
Beklager, drakten er varm, men ha den på.
Jeg er altmuligmann,
så jeg er også kontaktperson for Kredit.
Innesluttingsfeltet er svakt her,
så de eksperimenterer med å fikse det.
Det er Kredits lab.
Det er noen jeg vil at du skal møte.
Herr Aida!
Lenge siden sist.
Er det din nye assistent?
Noe sånt, ja.
Jeg har aldri møtt en outsider før.
Jeg heter Ryoji Kaji.
Hva heter du?
Så hva synes du? Grei fyr, ikke sant?
Jo. Men navnet hans... Kaji...
Ja. Han er Misato og Kajis sønn.
Han fyller snart 14.
Han vet ingenting om foreldrene.
Det er det Misato vil.
Hun tror hun ville blitt en dårlig mor,
så hun holder avstand
og beskytter ham
som leder for WILLE i stedet.
-Hva skjedde med herr Kaji?
-Han døde.
Noen måtte ofre seg
for å stanse Tredje nedslag.
Kaji bestemte seg for å gjøre det.
Misato lot ham gå.
Hun ville ikke at du skulle
bli sittende med skylda.
Hun føler hun har skyld.
Det er derfor hun ikke vil
at du skal være pilot.
Du er ikke den eneste som har det vondt.
Misato har også det.
Lukten av jorda... Kaji...
Wunder kommer innom i morgen.
Turen hjem er gjort klar.
Arkivinformasjonen Misato ba om.
Inkludert mannskapets familiebilder.
Og et brev til Tohjis søster.
Han ber om hjelp.
Ok.
Hjemme.
Er dette tårer?
Er det jeg som gråter?
Er det slik det er å være ensom?
God morgen, frk. Dobbeltgjenger.
"God natt. God morgen. Takk..."
"Farvel."
-God morgen.
-God morgen. Så tidlig du er her.
Jeg ville treffe deg.
Her.
Takk. Når det gjelder navnet du ba om...
Du er fortsatt Ayanami for meg.
Jeg kommer ikke på noe.
Takk for at du tenkte på det.
Jeg er fornøyd.
Jeg kan ikke overleve her.
Men jeg liker dette stedet.
Ayanami?
Nå vet jeg hva "like" betyr. Jeg er glad.
Ayanami, hva er galt?
Jeg ville høste risen.
Jeg ville holde Tsubame lenger.
Jeg ville være med gutten jeg liker,
for alltid.
Farvel.
Ayanami!
Er ikke Dobbeltgjenger med deg?
Hva er galt?
Så det er Wunder? Det er jo digert.
De som vil dra, går i land.
Den siste kampen nærmer seg.
-Slutt å filme meg!
-Beklager, men jeg vil dokumentere dette.
Greit, gjør som du vil.
Hva gjør du her?
Ikari, du trenger ikke å bli med.
Takk, Kensuke.
Hils og takk Tohji og de andre.
Jeg blir med deg, Asuka.
Ok. Dette er reglene, så...
Suzuhara...
Sakura.
Jeg sa du ikke måtte fly flere Evaer,
men så gikk du og gjorde det!
Du er en drittsekk! Du er så slem, Ikari!
Er du kona hans?
Statusen til rømlingen er bekreftet.
Vi tar over ansvar for BM-03-overvåkning
og fangenskap nå.
Skriv under her, midlertidig
spesialmajor Langley-Shikinami.
-Ingen DSS-choker?
-Det trengs ikke.
Han skal ligge i kammeret
til oppdraget er over.
Overvåket mål BM-03 har
ankommet kammer 2. Klargjør system.
Du tenkte dette var lurest,
siden han klarte å ta den av, hva?
MAGI Copy viser choker-aktivering.
Den viser at den andre piloten
ble sprengt foran Ikari.
Selv etter et slikt traume
kom han tilbake til Hvorfor?
Hvem vet? Jeg synes det er rarere
at kaptein Katsuragi slapp ham om bord.
Landsby 3 opptak
og personlige brev fra Suzuhara.
"TIL SAKURA!"
Fra Tohji...
Kammer 2 er lukket og sprengsikret.
Karanteneprotokoll for BM-03 er utført.
Dekker for mannskap i land.
Arbeidet på nye Enhet 02 går etter skjema.
Installer 08i sin kraftkasse.
Hva med hovedtårn og utvendig skall?
Bytte av Tårn 4 og installasjon
av akterut tårn går som normalt.
Arbeidet på Eva i utvendig dokk
ligger etter med tre prosent.
Hastighet er førsteprioritet.
Hast dere gjennom sjekklisten!
N1-rakettens andre kobling begynner
om fem minutter.
Greit for meg at major Shikinami kom,
men hvorfor ble den ulykkesfuglen med?
Bedre enn å la NERV bruke ham igjen.
Alle har lov til å skyte ham
om han nærmer seg en Eva igjen.
Det er bare tomme ord.
Kapteinen drepte ham ikke da han rømte.
Jeg har ikke lenger tro på henne.
Han er et barn. Jeg forstår at hun nølte.
Det "barnet" forårsaket N3N,
som drepte hele familien min.
N3N var en utilsiktet konsekvens.
Og kapteinen prøver å gjøre bot.
Ja. Kaji ga WILLE til henne.
Jeg stoler fullt ut på henne.
Dere er for ettergivende.
Som dette vannet laget av noens urin.
Dere tror det holder å rense det.
Det er ikke sånn det er.
Komponenttest av Nye 02 har startet.
Start venstre arm koordinasjon
som planlagt.
De har lagt til mer sprengstoff.
De har mistet troen på oss.
Jeg er tilbake.
Velkommen tilbake, Deres Høyhet!
Bra jobba! Jeg savna deg!
Se på dette rommet.
Du har hamstret enda flere bøker.
Bøker er menneskehetens visdom.
Min uoppnåelige drøm
er å lese alle verdens bøker.
Forresten,
går det fremover med valpegutten?
Jeg er ikke interessert.
Du bryr deg ikke om tenåringsgutter.
Den drittungen trenger ikke en elsker.
Han trenger en mor.
Lossing av logistikkskip fullført.
FRØHVELV
VANNMELON
Alle offiserer bes forlate supply-skipene.
Skriv under her
for å gi Kredit handlefrihet,
og for å fjerne alle restriksjoner
på Evaene, kaptein Katsuragi.
Godkjent av kaptein og visedirektør.
-Maya, begynn.
-Mottatt, visedirektør.
Du kommer hit når du vil være alene.
Kanskje dette burde bli kapteinens lugar?
Klarer ikke å glemme Ryoji, hva?
Det handler ikke om Kaji.
Jeg kan bare slappe av her.
Denne sektoren huser skipets hovedmål.
Å bevare alle arter.
En ubemannet, helt selvkjørende ark
som kan vare nærmest evig.
Det er Wunders sanne natur.
Menneskehetens overlevelse
var ikke viktig for Kaji.
For ham var det viktig å ivareta
alle livsformer
som Menneskelig hjelpeprosjekt
ville ha utryddet.
Han ville evakuere
så mange livsfrø som mulig.
Så han tok skipet fra NERV
mens det ennå var under bygging.
Han trodde ikke menneskene
kunne stanse Hjelpeprosjektet.
Men han ga livet
for å forhindre Tredje nedslag.
Han døde på en selvmotsigende måte.
Superirriterende dust.
Og nå er han borte.
Så jeg skal bruke dette skipet
til å utslette NERV,
og stanse deres
Menneskelige hjelpeprosjekt.
Så du kan ta hevn?
Nei. Istedenfor en ark som verner liv,
blir det et slagskip som redder liv.
Du høres virkelig ut som en mor.
Jeg har ingen rett på å bli kalt mor.
Kaptein og visedirektør på broen.
NERV HQ er i bevegelse.
De er nok på vei mot Sørpolen.
Sammen med Svart måne.
Fornyelsen av Svart måne,
nødvendig for Fjerde nedslag.
Og gjenoppvekkelsen av Avansert Ayanami,
ubesudlede skapninger laget
av urørte sjeler, kjønnsløse,
som skal ofres til Adamenes fartøy.
Og Menneskelig hjelpeprosjekt,
menneskehetens forsøk på å redde seg selv.
Se hva den arrogansen har ført til.
Den tredje gutten er hos WILLE.
Ayanami 6 ble feilkalibrert
og gikk i oppløsning.
Fikk du ham til å oppleve samme tap
som deg, for å lære ham noe,
Ikari?
Han virker å være psykisk stabil.
Så, kaptein Katsuragi.
Hva vil du gjøre med Shinji Ikari?
Aldri se ham igjen, som sønnen din?
Det holder å ha ham i varetekt.
Jeg trenger ikke å se ham.
Og han trenger ikke en DSS-choker?
Frelse virker bare
hvis man vil gjøre bot for sine synder.
Misato. Du fremstår tøff,
men du er glad for at han er tilbake.
Å la seg styre av følelser
fører bare til kaos.
Du sier alltid det du mener.
Det må man med deg, det har jeg lært.
EVANGELION:3.0+1.01 THRICE UPON A TIME
Ingenting endrer seg i kroppen min,
men håret vokser. Så irriterende.
Guder, korrupsjon og begjær
lever i hårets fibre.
Det uttrykker kaoset mennesker
føler inni seg.
Det er bevis på at du er menneske,
Deres Høyhet.
Det forpurrede stedet
hvor Andre nedslag fant sted.
Adamenes fartøy er klart.
Gjenopplivingen av Enhet 13
er et tidsspørsmål.
Ok. Da begynner vi, Fuyutsuki.
Ta deg av resten.
Så langt går alt etter SEELEs plan.
Gå, Shinji!
Gjør dette for deg selv!
Oppfyll drømmene dine!
Kaptein, jeg har dårlig nytt.
NERV HQ har ankommet destinasjonen.
Gjenopplivingen av Enhet 13 har begynt.
Så da har vi bare få timer igjen?
Ja, men jeg har gode nyheter.
Dødmannspluggene er klare.
Begge Evaene også, så vidt.
Forstått. Gjør klart til å sende dem ut.
Stans alt arbeid om 25 minutter.
Avgang om 30.
Forhastet som alltid.
Alle stasjoner, gjør klart til avgang,
beredskap 2! Avgang om 25 min.
Fullfør arbeidet innen 20 minutter.
Jeg gjentar, alle stasjoner,
gjør klart til avgang, beredskap 1.
Ubemannet flåte,
siste justering til avgangsposisjon.
N1-rakettbrensel påfylt.
Bytter til intern strøm.
Siste sjekk i gang.
Alt mannskap må forlate området!
Du har mange skjerf, Takao.
Ja. Ett for hver soldat som døde
i kampen mot NERV.
Det var slik dere så forskjell på
venner og fiender i opprøret, ikke sant?
Jo, vi ville gi havet og jorda
tilbake den fargen de hadde før.
Den symboliserer løftet vårt.
Takk.
Dette skjerfet har blitt
til et minne om Ryoji.
Pass på deg selv, Katsuragi.
For å være ærlig,
ville jeg bli værende hos Kaji.
Ja. Kanskje han ville tillatt det,
hvis ikke du var gravid.
Jeg må innta kampposisjon,
så jeg må på sykestua.
Ikari, du må bli her.
Trykk på den røde knappen, så kommer jeg.
Jeg går nå.
En prøvedrakt
for motstandsdyktighet for dypt trykk.
Den virker ubrukt.
Så klart fikk vi nye drakter.
Vi skal dø i dem.
Nye Enhet 02, JA-reaktor aktivert.
Stabil ytelse. Start energisirkulasjon.
Enhet 08s forbedrede kobling
med Dragehangaren er normal.
Ingen separasjonstest.
Vi sender den ut nå.
Trekker ut burets siste lås.
Begge Evaene klargjøres til avgang.
Brilleslange, vi tar en liten omvei.
Mottatt.
Justerer Nye 02 og 08is koblingsplugger.
120 til avgangsposisjon.
-Gjett hvem!
-Øh, jeg vet ikke.
Du skal få et hint. Taket og briller.
Nydelig jente med store pupper.
-Fallskjermjenta?
-Bingo!
Jeg sa ikke hva jeg het.
Jeg er Mari Illustrious-Makinami.
Hyggelig å møte deg igjen, WILLE-valp.
Du har endret deg litt.
Du lukter mer voksent.
Drittungen endrer seg ikke så lett.
Enden er nær, så jeg spør.
Fant du ut hvorfor jeg ville slå deg?
Fordi jeg ikke klarte å bestemme meg
da du var inni Enhet 03.
Jeg hjalp deg ikke, og drepte deg ikke.
Fordi jeg ikke ville ta ansvar.
Så du har blitt litt mer voksen.
Enden er nær, så jeg skal si det.
Matpakken du lagde til meg var ganske god.
Jeg tror jeg var litt forelsket i deg.
Men jeg har blitt voksen før deg.
Ha det.
Du klarer deg bra.
Du burde være stolt, Shinji Ikari.
Zaijian! Vi sees!
-Føler du deg bedre nå, Deres Høyhet?
-Ja, det gjør jeg.
Begge Eva-pilotene
har begynt koblingsprosessen.
Du trenger et sted å hvile
som bare er ditt.
Røttene dine skal vise vei. Vi sees igjen.
Du har rett, Kaworu.
Ekstern maskinytelse stabil.
Hovedmaskinens minstenivå nådd.
Drivkraft øker til 11 600 000 tonn.
Gyrokompass i drift.
Ror- og gravitasjonsstyring, normalt.
Begge Evaene er i avgangsposisjon.
Start kobling.
Omdirigerer kraften.
Ingen avvik i energiflyten.
Den ubemannede flåten er klar til avgang.
Stans alt utvendig arbeid.
Ikke-soldater må i beredskap.
Alle stasjoner er nå
i kampmodus beredskap 1.
Kaptein, alle stasjoner er klare.
-De kan angripe NERV HQ.
-Mottatt.
Dette er kapteinen.
For å forhindre Fjerde nedslag,
skal dette skipet angripe NERV HQ
på nedslagsstedet Sørpolen.
Operasjon Yamato skal nøytralisere
Eva 13, utløseren for alle ritene.
Vi skal gjøre slutt på dette kaoset.
Send ut Wunder!
Koblingssekvens fullført.
Styringskontroll gis til broen.
Når frøhvelvets utskytingspunkt.
Mottatt. Bryt koblingen med Wunder.
Bytt til interne styringssystemer.
Send ut alle frølagringsenheter.
Alle enheter sendt ut til L5.
Autonome systemer fungerer normalt.
Start innflyvning til målet.
Mottatt, entrer atmosfæren.
Målinger på nett.
På vei til nedslagsstedet.
Entrer innesluttingsfeltets barriere.
Navigerer L-I-feltets overflate.
Alle systemer på nett.
Vi er over innesluttingsfeltet
som avviser alt liv med arvesynd.
Menneskeheten kommer inn i dette
rene området uten velsignelse.
Takket være Kajis data og anti-L-systemet.
-Tjue til stupepunkt i L-I-feltet.
-Alle stasjoner, forbered på stup.
Styrbord skrog 2 truffet.
Ukjent skadeomfang.
Fiendeskip observert!
Andreskipet Erlösung
med Opfer Type-systemer.
De har fullført det.
Beklager, men vi må føye Ikari
og spillet hans litt til.
Prøver å kjøpe tid
til å stanse aktiveringen av 13?
Samme gudefellende kraft som oss.
Vis hva du har!
Lad styrbord våpen!
Vi holder NERV-skipet unna
mens vi flyr til stupepunktet.
Skyt!
-Vi er truffet! De er så sterke!
-Hvordan kan vi være samme klasse skip?
Fordi vårt skip ikke er ferdig.
Men når det gjelder fremdrift, vinner vi!
L-I-feltets stupepunkt nådd!
-Nødstup!
-Ai, ai!
Går gjennom L-I-felts første lag.
Entrer andre lag.
L-innesluttingsfeltets tetthet +30.
Eva Infinity-sverm rett forut!
Samme det, vi kjører gjennom dem.
-Fiendeskip rett forut!
-Et bakholdsangrep?
Tredje skip, Erbsünde...
Vi er fanget i en knipetangmanøver.
Vi mister navigasjonen
om vi blir truffet igjen!
Skip 3 er dårlig utrustet. Vi senker dem.
Ror stødig. Maks stridsfart!
Ai ai!
Skip 3 tar en unnamanøver!
Ikke la henne slippe unna!
Dette er galskap!
Snu oss rundt! Roll 180 grader!
Vi bytter posisjon!
Ai ai!
Å bruke Skip 3 som skjold...
Dumdristig som vanlig.
Vi har brutt oss gjennom Infinity-svermen.
Entrer L-I-feltets tredje lag.
Ser målet, NERV HQ.
De er allerede under Svart måne.
Enhet 13s gjenoppvåkning skjer nå.
Skip 2 og 3 tar oss igjen.
Vi har ikke mer tid.
Vi bruker månen som dekke, og angriper.
Avfyr fjernstyrte våpen.
Målet er 13s justeringssektor.
NERVs stridsskip er bak oss!
-Kreng skipet. Gjør målflaten mindre.
-Ai ai!
Kast babord gravitasjonsballast. Ned 20.
Beskytt skipets hovedvinger.
Fokus på AT-feltet vårt!
Aktre kanon truffet! De knuser oss!
Ikke få panikk! Hold ut til avfyring!
Ti igjen til våpenavfyring.
Banen er klar! Fyr alle fjernstyrte våpen!
Fyrer alle fjernstyrte våpen!
Kan se siste mål, Enhet 13!
Som forventet, er 13 fortsatt ikke aktiv.
Eva serie 7 kommer! Utallige av dem!
Umulig å telle.
Ignorer dem.
Fremskynd utskytingen av Evaene!
Maya! Gjør klar begge Evaene.
-Mottatt. Gjør klar Evaene.
-Avgang!
Mari, Asuka, jeg stoler på dere.
Unna!
Unna vei! Beklager, folkens!
-Brilleslange! Neste våpen!
-Skal bli!
Neste!
Høyhet!
Falske Evaer stenger veien! Typisk!
-Brilleslange! Hjelp!
-Ok!
Begge Evaene har landet på HQ!
Målet er nok under krateret.
De her er sykt irriterende!
-Vær så god, Deres Høyhet!
-Takk, Brilleslange!
Eva 13...
Vi klarte det...
De kaller den "Guds Eva",
men den er bare det 13. menneskelagde
ultimate flerbruksvåpen.
Hvis jeg skyter dødmannspluggen
inn i kjernen,
kan den ikke bevege seg.
Dette er slutten!
Et AT-felt?
Enhet 13 har ikke et AT-felt...
Hvorfor?
Vent, er dette min Evas AT-felt?
Nye Enhet 02 er redd for 13?
Noe er galt. Hva pønsker du på, Gendoh?
Dette er rart. NERV-skipene trekker seg.
Det er Nedslagsstedet til Andre nedslag,
Golgata-basen!
Gufs porter er åpne. Betyr det...?
Lysets vinger?
Skal de utløse Fjerde nedslag
med samme metode som i Andre?
Nei. De kan ikke bruke
Gufs vokterskip som utløsere.
Og Den svarte måne
skulle ikke være en del av det.
Dette er ikke SEELEs plan.
Det er en hel ny rite.
Et helt uforutsett, nytt nedslag.
Dette endrer ingenting.
Vi skal knuse NERVs planer!
Lad kanonene! Senk Skip 3 først.
Alle tilgjengelige våpen, fyr mot nr. 3!
Gjør klart elektromagnetiske granater.
Ingen utregning.
Alle tårn, fyr når du er klar!
Men planen var å bygge fire skip.
Fyr!
Rapporter!
Vi er truffet!
Noe har slått hull på skroget!
Akterskipet skadet. Våpensystemet er nede.
Skip 4, Gebet. Vi gikk i fellen deres.
De trenger denne
for å utføre siste nedslag.
Så jeg må bli kvitt den.
Den er rett her, men jeg rekker ikke...
Siste utvei. Beklager, Nye 02.
Jeg må ta den helt ut.
Fjerne alle restriksjoner.
Bakdørkode: 999.
Blodtype BLÅ
Blått mønster!
Den niende engel er på NERV HQ.
Skal du bruke englekraft?
Engleblod... Full injisering!
Høyhet, da er du ikke menneske mer!
Jeg skal nøytralisere Nye 02s AT-felt
med mitt eget AT-felt.
Er det ikke et ettpluggssystem?
Å nei! Gendoh ville
at Prinsessen skulle bli Engel!
Shikinami-type?
Min originale.
Den siste Evaens form ligner Gud.
Alt du må gjøre er å si ja til meg
og min kjærlighet. Kom til meg.
Dumt.
Det er nytteløst, søte idiot.
Asuka!
Nye 02s signal er borte!
Pilotstatus, ukjent.
N2-reaktors ekstramotor hardt skadet.
Pokker! Hva nå?
Noe som en Eva er koblet til skipet!
-Blått mønster. Det er en Opfer-Eva.
-Bygde de en Mk.9 og pilot fra bunnen?
Dette er ille!
Skipet vårt blir fysisk infiltrert!
Utrader!
Vi prøver, men spredningen er for rask!
Mk.9 kom gjennom brannmuren!
Vi sliter! Alle systemer er kapret!
Nå sitter vi i saksa.
Imponerende som alltid,
visedirektør Fuyutsuki.
Den kunstige gjenskapelsen av Lilith.
Den tvungne forvandlingen
av Svart måne til spyd.
Alt er klart.
Hvordan skal du avslutte dramaet, Ikari?
Inntrenger på dekket!
Direktør Ikari.
Beklager, Høyhet.
Jeg er fylt av uutholdelig skam.
Jeg har ikke noe annet valg
enn å trekke meg.
Lenge siden sist.
Direktør Ikari.
Du har jobbet hardt, oberst Katsuragi.
Jeg skal nå sende ut dette skipet
som jeg planla.
Det er deg...
Skyt først og spør etterpå, ja.
Du nøler ikke med å nå målet ditt.
Jeg lærte det av deg.
Guder trenger ingen barrierer.
Vi godtar alt som kommer vår vei.
Gendoh Ikari.
Du brukte Nebuchadnezzars nøkkel
og ga opp å være menneske?
Jeg ga bare kroppen min informasjon
som overgår vårt univers' logos.
Ingen problem.
Jeg skal drepe gudene,
fange dem med menneskelighet.
Og via Englenes offer, skal vi bli guder
og oppfylle menneskets hjelpeprosjekt.
Og til det skal du ofre Asuka?
Ayanami og Shikinami-pilotene
ble skapt spesifikt for dette.
Det er ingen problemer.
Menneskeheten...
Nei, alt liv på denne planeten
blir brukt som handelsvare.
Alle sjeler omgjøres til kjerner,
og forenes med Eva Infinity.
Er dette starten på Fjerde nedslag?
Stemmer.
Andre Nedslag renset havene.
Tredje nedslag renset jorden.
Det fjerde skal rense sjelene.
Eva Infinity-seriens kjerner
består av materialiserte sjeler.
Vi kaster fra oss karet, menneskets frø,
og vår samlede intelligens
skal ledes til et urørt paradis.
I bytte mot å starte Andre nedslag
beviste din far, dr. Katsuragi,
gyldigheten til forslaget sitt,
Menneskelig hjelpeprosjekt.
Jeg skal stanse fars vrøvl, samme hva.
Jeg har spist av kunnskapstreet,
og mennesket har kun to alternativer:
Bli utryddet av Englene
som har spist av Livets frukt.
Eller utrydd Englene
og frata dem deres plass hos Gud,
overgi vårt intellekt,
og bli guddommelige barn med evig liv.
Vi må velge ett av de alternativene.
NERVs Menneskelig hjelpeprosjekt
var resultatet
av at SEELE valgte det siste.
Et svakt forsvar mot gudene,
via Adamenes krefter.
Likevel et nobelt formål.
Vi avviser en plan
som bøyer seg for gudene og sletter alt.
Vi har fortsatt tro på oss selv.
Jeg har tro på
at menneskets vilje og kunnskap
en dag skal overvinne gudene.
Det handler om å tolke sannheten.
Oberst Katsuragi, du gir opp på verden.
Doktor Akagi, du ser ikke
hva lykken kan gi deg.
Menneskelige meninger kan ikke endre noe.
Alle rytterne har samlet seg.
Så nå må du vende tilbake
til Eva 01 som jeg lånte deg.
Far!
Vi overlevde N3N og alt. Jeg velger
å tro på hell og frk. Misatos WILLE.
Bak Porten til Guf ligger anti-universet,
et rike Wunder ikke kan besøke.
WILLE kan ikke lenger stanse
Menneskelig hjelpeprosjekt.
Det er over.
Misato.
Jeg kan styre Eva 01.
På vei hjem etter Ayanami forsvant,
kjente jeg lukten av jorda.
Kaji lærte meg det.
Jeg vil hjelpe deg med denne byrden.
Det betyr at du må kjempe
mot Gendoh Ikari.
Jeg vil gjøre dette for meg selv.
Vent!
Tuller du?
Du skal vel ikke la ham fly en Eva?
Jeg var redd for dette.
Du ga oss lov til å drepe
i slike situasjoner, ikke sant, kaptein?
Du er en pest.
Den N3N du startet,
gjorde livene våre til et helvete!
Dette er din og din fars skyld!
Jeg skal aldri tilgi dere.
Sakura?
Shinji Ikari skal ikke styre en Eva.
Ikari gjorde det sist,
og forårsaket ulykke for oss alle.
Derfor skal ikke Ikari fly en Eva!
Beklager, Sakura.
Vær så snill å la meg fly Evaen.
Sludder og vas!
Etter du blir såret, trenger du ikke Eva.
Det gjør vondt, men er bedre
enn å være pilot.
Ha tålmodighet med meg!
-Misato!
-Kaptein!
Frk. Misato?
Det går fint, Shinji.
Hvis ikke du hadde flydd Eva 01
for 14 år siden,
ville vi allerede vært utryddet.
Derfor er jeg takknemlig,
selv om N3N ble en av konsekvensene.
Jeg har ansvar for det du har gjort.
Jeg, Misato Katsuragi,
har fortsatt foreldreansvar for Shinji.
Jeg tar fullt ansvar
for alle hans handlinger.
Nå vil jeg legge min lit til Shinji.
Det stemmer!
Vi står Ikari i gjeld for å ha reddet oss!
Men far og så mange andre døde i N3N!
Ikari er vår redningsmann og skurk!
Vi har ikke noe valg.
Det går fint. Gi slipp, Sakura.
La oss fokusere på fremtiden.
Dette er så...
Beklager!
Jeg jobbet og glemte tiden.
Kom, valpegutt.
Maya, hent koblingsdrakten hos kapteinen.
Kula går snart i oppløsning.
Jeg skal gi deg førstehjelp.
Det går fint.
Shinji Ikari...
...det eneste en sønn kan gjøre
for sin far,
er å klappe ham på skuldra,
eller drepe ham. Kajis ord.
Misato, jeg traff Ryoji Kaji.
-Hadde han det fint?
-Ja.
Så godt å høre.
Han er så snill.
Vi snakket ikke lenge, men jeg likte ham.
Takk.
Jeg skal støtte deg.
Jeg setter min lit til deg.
-Ok, Misato, nå går jeg.
-Pass på deg selv.
Jobb videre.
Skipet faller fra hverandre.
Vi har mistet maskinene.
Det er et mirakel at vi lever.
Det går fint. Vi fikser et nytt mirakel
før reservemotorene går.
Eva 08 godtar nå overlapping.
Ved å bruke Adamenes fartøy,
er den i en fire-i-en tilstand.
Så vi kan dra inn i anti-universet.
Ganske snedig.
Ok, valpegutt.
Din jobb er å ødelegge 13
før alle anti-L-systemer slutter å virke.
Det er eneste måte å snu dette på.
Ja, jeg forstår.
Men jøss, Gendoh er slu, altså.
Å utnytte anti-universet,
bedrive kvante-teleportering.
Det blir ikke lett å ta ham.
Det går fint, Mari, jeg går nå.
Valpegutt, det er en sjanse for
at Prinsessens sjel ligger igjen i 13.
Så, prinsesse Asuka trenger hjelp.
Forstått.
Ayanami...
Jeg skal hente deg, samme hvor du er.
Vent på meg, Shinji!
Ok, takk. Jeg skal vente på deg.
Lykke til.
Er dette greit for deg, Rei?
Ayanami...
Shinji...
Unnskyld.
Jeg prøvde å få deg til å slippe
å være pilot lenger.
Det går fint. Takk, Ayanami.
Jeg tar det herfra.
Gjerne.
Så 01s pilot har våknet?
Sending fra anti-universet via 08i.
Eva 01 er reaktivert!
Det kan ikke stemme!
Den ulykkesfuglen synkronisering var null!
Er det mulig at den ikke var null,
men det nærmeste man kommer?
Ja, synkroniseringsraten hans er uendelig.
Den forvandlet seg til Cassius,
håpets spyd.
Du må stanse dette, far!
Nei, det kan jeg ikke.
Jeg har bragder å oppfylle.
SENDER...
Hva håper han å oppnå
ved å fremtvinge et nytt nedslag?
Det er bare én grunn
til å forårsake et nytt nedslag.
Han har et nytt spyd til Fjerde nedslag,
men sparte to til siste slutt.
Sikkert for å realisere ett ønske.
Det er så teit. For en egoist.
Vi møtes snart igjen, Yui.
Jeg sitter fast. Far, slipp meg løs!
-Hva er det?
-Det er Golgata-objektet.
Skapninger som ikke var menneskelige
etterlot seks spyd her,
Adamene, og gudenes verden.
Kona mi, mora di, var også her.
Dette er Det lovende land.
Hvor alt begynte.
Det er ting man ikke kan endre,
utenom her.
Dette er det eneste stedet
hvor skjebnen bøyer seg for viljen.
Hvor er vi? Eva-buret?
Hva er dette for sted?
-Dette er minnene dine.
-Far?
Sansene våre kan ikke lese anti-universet.
Derfor har koblingsvæsken skapt
en virtuell verden vi kan oppfatte.
Gi meg 01 umiddelbart.
Så skal du også få møte moren din igjen.
FARE
Så du skal gjøre nytteløs motstand?
Det er derfor jeg ikke liker barn.
Greit, vi kan gjøre det vanskelig.
Hva skjer? Vi slåss helt likt.
Så vanskelig!
De to Evaene er perfekte motstandere.
Enhet 01 står for håp, 13 for fortvilelse.
De er synkronisert
og i harmoni med hverandre.
Dette er en overgangsrite jeg må bestå.
Stopp, far!
Det nytter ikke.
Dine svake krefter kan ikke stanse meg.
Du forstår fortsatt ikke.
Kreftene dine er meningsløse.
Vold og frykt er ikke kriteriene
som kan løse konflikten vår.
Det stemmer.
Dette kan ikke løses gjennom makt.
Jeg vil snakke med deg, far.
Far... hva er det du prøver på her?
Noe som kun kan gjøres
her på Golgata-objektet.
Ekstranedslaget.
Det gir meg det jeg trenger
for å drepe gudene.
For å klare det leverte jeg to spyd hit.
MAGI Copy forutser
at direktør Ikari skal bruke
de to siste spydene på slutten.
Etter at alle spydene er borte,
kan ikke Shinji stanse nedslaget.
Hva skal vi gjøre?
Vi skal lage et nytt spyd til ham.
Det går ikke. Hvordan skal du klare det?
Da vi ble kapret og sendt til Buße,
brukte skipene Den svarte måne
som råmateriale til å lage spyd.
Så dette skipet må også kunne det.
Med menneskelig vilje og Wunder,
kan mirakler skje.
Jeg tror på Ritsukos etterretning
og kraften til WILLE og Wunder.
Så uforsiktig.
Vi har bare helt nye dataprøver.
-Det er sikkert nok for deg.
-Sikkert. Jeg kan prøve.
Nøkkelen ligger i ryggradskoblingen.
Beklager, Maya, vi må ta det på sparket.
Ingen problem, visedirektør.
Det gjør vi jo alltid.
Sjef! Støttesystemene
og ryggradskoblingene funker ennå!
Vi kan bytte komponentene her!
Nei! Dere må evakuere!
Det er farlig å være her!
-Det er vår siste plikt!
-Vi må gjøre det vi kan!
Dette er problemet med unge menn.
Ok. Vi må hjelpe Shinji
før direktør Ikari gjør noe sprøtt.
Ja!
Enhet 01s pilot,
det er noe jeg vil vise deg.
Er det... Svarte Lilith?
Det er det minnene dine lar deg se.
Dette er Evangelion Imaginary.
Doktor Katsuragi forutså
denne Evaens eksistens.
En Eva som er oppdiktet.
Bare menneskeheten, som tror likeverdig
på fantasi som på virkelighet, kan se den.
Spydene Fortvilelse og Håp
blir hverandres offer og utløser.
Det Oppdiktede og Virkeligheten blandes,
og alt blir ensrettet informasjon.
Og slik begynner Ekstranedslaget.
Prosessen som ikke bare skriver tilbake
vår kognisjon, men hele verden.
Det er kun slik jeg kan få ønsket oppfylt.
Er dette Ekstranedslaget?
Ja, det er nok Eva Imaginary.
Jeg trodde ikke den fantes.
Galskap.
Helt sprøtt!
Endelig begynner det.
-Å, det er deg.
-Lenge siden sist, professor Fuyutsuki.
Men jeg må si, er ikke innesluttingsfeltet
fryktelig sterkt her?
Dette skipet er ikke laget for mennesker.
Jeg er visst uvøren.
Lysstrålen vi kaller håp
lyser evig over menneskeheten.
Men mennesker drukner også mens de
klamrer seg til sykdommen kjent som håp.
Både jeg og Ikari klamret oss til den
altfor lenge.
Gendoh vil oppfylle sitt ønske
ved å være midtpunktet til prosjektet.
Jeg forstår at du vil hjelpe ham,
eller at ønskene deres er overlappende.
Men jeg ser helst at ikke dere
drar hele menneskeheten ned med dere.
Jeg forstår. Jobben min er gjort.
Jeg har hentet det du ba om.
Gjør som du vil,
Mary Iscariot.
Oi, lenge siden noen har kalt meg det.
Den er god, da gikk jeg.
Yui. Var det dette du ville?
Vi fikk den løs! Nå går det!
Kaptein, mannskapet vi har her holder.
Ja. Mannskap, forlat skipet.
Mannskap, forlat skipet. Forlat skipet.
Førsteprioritet er de skadde!
Dra til rømningsfergene!
Alle Adamenes fartøy
og Opfer Type Evaene er her.
Som alltid har
prof. Fuyutsuki stålkontroll!
Beklager, men dere må ofres...
...så Eva kan overlappes!
Nå er vi på 08 pluss 09 pluss 10.
Pluss 11!
Ok, bare én igjen!
Rømningsferge 1 til 4, dørene stengt.
Gjenværende mannskap, dra til ferge 5!
Jeg må til roret.
Jobben vår er å overleve.
Samme hvor bittert det føles.
Kaptein, utbyttingen har skjedd.
Vi kan prøve nå.
Mottatt.
Gi kapteinstolen full styring,
og forlat skipet.
Misato?
Noen måtte bli igjen
for å sjekke at aktiveringen startet.
Og jeg har ansvar her.
Ritsuko, pass på de overlevende,
alle barna.
Jeg forstår, Misato.
Jeg skal gjøre mitt beste.
Takk.
Vi har lite EM-kraft igjen.
Når alt annet feiler,
er de gamle fremdriftsmotorene...
...å foretrekke, vil jeg tro.
TENNING
Lilin trenger deg ikke lenger.
Hvil i fred, Adamer.
Wunder er på vei. Jeg må følge dem.
Men oi, oi,
å forsøke å realisere menneskehetens
fysiske og psykiske skapning samtidig?
Så, Gendoh, hva...
Far, hva er det du ønsker deg?
Jeg velger en verden du avviste.
En verden uten AT-felter,
hvor menneskeheten
deler ett hjerte og ett sinn likt.
En verden uten grenser,
uten rike og fattige, uten diskriminering,
krig, misbruk eller sorg.
En verden av rene, uberørte sjeler.
Og det er en fredelig verden
hvor jeg nok en gang kan være med Yui.
Yui!
Yui! Hvor er du? Hvor er du, Yui?
Alle her... er Rei? Hvor! Hvor er du?
Yui!
Far, du må stoppe dette.
Hvorfor? Hva gjør du her, Shinji?
Jeg vil lære deg å kjenne.
Jeg holdt meg unna deg,
selv da jeg var ensom.
Fordi jeg var redd for å finne ut
at du mislikte meg.
Men nå vil jeg vite det.
For å forstå deg, far.
Et AT-felt?
Men jeg ble kvitt menneskeligheten min!
Er det mulig
at jeg er redd for Shinji? Meg?
Dette var ikke noe å kvitte seg med.
Det var noe du skulle ta tilbake.
Så du var akkurat som meg.
Ja, det var jeg.
Hodetelefoner holdt omverden på avstand.
De beskyttet meg fra andres bråk,
lot meg late som jeg ikke brydde meg.
Men da jeg traff Yui,
trengte jeg dem ikke lenger.
Har du bestemt deg for et navn?
Shinji hvis det er gutt,
Rei hvis det er jente.
Shinji... Rei...
Jeg fikk ikke foreldrekjærlighet selv,
men ble forelder.
Det finnes ikke tvil
om at verden er utilstrekkelig.
Det er en verden hvor ting går i stykker
hvis du tror på det folk sier.
Folk sier ulike ting til ulike tidspunkt.
Hva er sannheten? Hva skal jeg tro på?
Kanskje begge deler var sant.
Kanskje forskjellen var hva de følte.
Jeg fryktet å skape bånd med folk.
Jeg mislikte en verden full av dem.
Jeg har alltid vært alene.
Så jeg følte meg aldri ensom.
Men det finnes dem
som ser ned på en slik eksistens.
Jeg hatet å besøke folk.
Å måtte besøke klassekamerater
eller familiemedlemmer.
Tvunget til å se på livene deres,
og ta del i dem.
Å være med andre var en pine.
Jeg ville alltid bare være alene.
Det var to ting jeg likte som barn.
Det ene var kunnskap.
Jeg kunne mette mitt sultende hjerte
ved å sluke informasjon,
uten å tenke på andre.
Jeg kunne gi meg selv så mye kunnskap
som tiden tillot.
Det andre var pianoet.
Et finstemt piano gir deg
nøyaktig den tonen man vil spille.
Det er ingen bedrag her.
Ingen svik. Ingen skuffelser.
Min eksistens
kunne perfekt oversettes til lyd.
Jeg likte det systemet.
Jeg likte å være alene.
Hverken meg selv eller andre ble såret da.
Alene kunne jeg slappe av.
Men da jeg traff Yui lærte jeg
at å leve kunne være gledelig.
Bare Yui godtok meg slik jeg var.
Etter at jeg mistet henne,
var jeg redd for
at jeg ikke kunne leve alene mer.
For første gang følte jeg meg ensom.
FØRSTE UTKAST
Jeg orket ikke å miste Yui.
Jeg ville bare gråte i armene hennes.
Jeg ville endre meg selv
ved å være ved henne side.
Jeg ville bare få det ønsket oppfylt.
Er det forbudt for meg å møte Yui
fordi jeg er svak?
Shinji...
Det er fordi du nekter å godta svakheten.
Du har visst det hele tiden,
ikke sant, far?
Hva da?
Jeg tror det er Misato.
Jeg er ikke ferdig!
Umulig! Alle de hellige spydene er borte.
Det skulle ikke være flere igjen
som kan endre verden!
Gudene ga oss Cassius, håpets spyd,
og Longinus, fortvilelsens spyd.
Men etter vi mistet de to,
skapte viljen til å få verden tilbake
spydet Gaius.
Nei, WILLEs spyd.
Utrustet med kunnskap og viljestyrke
har vi oppnådd alt dette uten gudehjelp...
Yui!
Jeg er gjennom!
-Mari, gå til Shinji!
-Skal bli!
-Jeg skal hente ham! Lover!
-Jeg tror deg!
Det ser ut til at et nytt spyd kom
før jeg ble gjenforent med Yui.
Så trist.
Som mor, var dette det eneste
jeg kunne gjøre for deg.
Unnskyld, Ryoji.
Takk, Misato.
Du kan følge andres råd
og godta at de dør?
Du har blitt voksen, Shinji.
Helt til siste slutt, var jeg ikke sikker
på om Shinji trengtes for å lage Yui.
Å oppfylle et ønske innebærer et offer.
Jeg trodde et barn var en straff.
Ikke å møte barnet mitt,
ikke å støtte ham, skulle bli min frelse.
Jeg trodde det var det beste
for sønnen min.
Jeg er lei for det, Shinji.
Jeg forstår...
Så det var der du var...
Yui...
Gendoh Ikari stod i sentrum av sirkelen,
han var kjernen til menneskeprosjektet.
Jeg tar over nå.
Så, Shinji Ikari, hva ønsker du deg?
Jeg klarer meg.
Jeg tåler smerte og hjertesorg.
Jeg er mer opptatt
av å redde Asuka og de andre.
Sånn å forstå.
Du har allerede klart å reise deg
i den virkelige verden, ikke bare her.
Jeg må gjøre opp for det far gjorde.
Asuka.
Jeg kjenner ikke pappa...
Mamma er her ikke...
Det er derfor du ikke trenger noen, Asuka.
Jeg skal ordne det slik.
Hvis ikke blir det for vondt for deg.
Å leve er vondt.
Jeg styrer min Eva.
Folk kan hate meg, eller disse meg.
Det betyr ingenting, så lenge jeg har Eva.
Det er alt jeg er verdt.
INGEN ADGANG
Jeg skal gjøre kroppen og hjertet sterkt,
så jeg ikke trenger noen.
Så ros meg.
Anerkjenn meg.
Gi meg et sted jeg kan være.
Jeg er ensom.
Jeg vil bare
at noen skal klappe meg på hodet.
Det går fint.
Du er den du er. Det er i orden.
Sov jeg?
Idiot Shinji?
Jeg er glad vi kunne treffes igjen.
Jeg har noe jeg vil si til deg.
Takk for at du sa at du likte meg.
Jeg likte deg også.
Farvel, Asuka. Hils Kensuke fra meg.
Pass på deg selv, prinsesse...
Hun er visst borte.
-Blir du ikke ensom, Shinji?
-Nei, jeg klarer meg.
Nå er det din tur, Kaworu.
Nå husker jeg.
Jeg har vært her ofte, og møtt deg.
Navnene våre står i Livets bok.
Vi skal fortsette å møtes.
Jeg er deg. Vi er helt like.
Det var derfor jeg ble tiltrukket av deg.
Jeg ville gi deg glede.
Ja.
Kaworu, du er akkurat som far.
Det var vel derfor du styrte en Eva?
Du er annerledes enn du pleier.
Skal du ikke gråte?
Nei. Å gråte trøster bare deg selv.
At jeg gråter, redder ingen.
Derfor skal jeg ikke gråte mer.
Sånn å forstå. Du har blitt voksen.
Jeg savner den gamle deg,
men dette er også fint.
Kaworu, jeg tror jeg må bli kvitt
din Eva, enhet 13, også.
Stemmer. Du kvitter deg med Evaene...
Beklager, jeg misforstod gleden din.
Nettopp.
Det var din glede, direktør Nagisa.
Det var vel ikke Shinjis du ønsket.
Du ville at hans lykke
skulle gi deg lykke.
Jeg kan kun dø ved vakuumnedbrytning.
Derfor må jeg spille samme rolle
i denne forutsigbare sirkulære
fortellingen for alltid.
Slik knytter man bånd.
Du leter etter en utfyllende verden.
Shinji, du endrer deg aldri.
Det var derfor du valgte ham
og skrev ham inn i Livets bok.
Takk. Du ga meg frelse, Ryoji.
Det er en ære, direktør Nagisa.
Kom igjen, Ryoji, kall meg Kaworu.
Ikke ennå, direktør Nagisa.
Nagisa betyr kyst,
stedet mellom land og sjø.
Det kler deg, du som kobler menneskeheten,
Den første engel,
og det som blir Den 13. engel.
Du har oppfylt din rolle.
La ham ta det herfra.
Hva med å jobbe med jorden
med meg og Katsuragi når du går av?
Ja. Det høres fint ut.
Du er den eneste igjen, Ayanami.
Jeg har det fint.
En annen av deg fant seg et eget hjem.
Jeg er sikker på at Asuka
også kan finne sitt eget sted.
Lykke uten Eva.
Det var det jeg ønsket for deg, Shinji.
Ja. Så det finnes et liv for deg også,
utenfor alt dette.
-Gjør det?
-Ja.
Jeg skal også velge et liv uten Evaer.
Jeg skal ikke endre tiden eller verden.
Utenom å endre verden
til en som ikke har Evaer.
En ny verden hvor folk kan bo.
En ny verden fødes. Neon genesis.
Ja.
Dessuten skal Mari hente meg.
Så ikke vær redd.
Ok, da skal jeg ikke det.
Tusen takk, Shinji.
Jeg skal gjøre det, Ayanami. Neon genesis.
Selv når du må forlate sårede venner
Du klarer å ta
Tøffe valg som soldat
Hvem er det?
Smerten du skjuler
-Ayanami?
-Jeg vil at du skal dele
-Nei. Jeg kan se det nå.
-Iallfall med meg, før du drar
Dette er grunnen.
Du var inni meg helt fra starten.
Mor...
Jeg skal aldri glemme den ensomme
Som må leve med anger fordi...
Endelig forstår jeg.
Far ville se mor dra.
-Det at jeg var
-Det var gudedrapet...
-Heldig nok til å finne deg
-...han ønsket seg.
Det at jeg har elsket deg
Jeg vil være stolt over velsignelsene
Til tidenes slutt
Gå om bord i en jerndrøm
Farvel, alle Evangelioner.
Og den reisende forsvinner
Inn i et blått univers
Det ser ut til å være de tingene
Som endrer folk
Forblir umerket
Hvor langt unna
Trenger du å dra?
Kan du aldri noensinne
Komme tilbake?
Det at jeg var
Heldig nok til å finne deg
Det at jeg har elsket deg
Jeg vil være stolt over velsignelsene
Til tidenes slutt
Det at jeg var
Heldig nok til å finne deg
Det at jeg har elsket deg
Jeg vil være stolt over velsignelsene
Til tidenes slutt
Det at jeg var
Heldig nok til å finne deg
Det at jeg har elsket deg
Jeg vil være stolt over velsignelsene
Til tidenes slutt
Så det så! Jeg klarte det!
I grevens tid!
Mari!
Takk, enhet 08, 09, 10, 11 og 12.
Hei, Siste Evangelion, du var flink.
Frk. Mari!
Beklager at jeg er sen, Shinji!
Toget ankommer hvert øyeblikk.
For egen sikkerhet,
vennligst stå bak den gule streken.
Gjett hvem!
-Ei nydelig jente med store pupper.
-Bingo.
Du lukter deilig som vanlig.
En voksenlukt?
Og du er like søt som vanlig.
Har du sett,
du snakker som en ekte voksen.
Kom, Shinji!
Ja, kom!
Første gang på Louvre var
Ingen stor sak
Fordi jeg hadde allerede møtt
Min egen Mona Lisa, for lenge siden
Første gang jeg så deg
Begynne hjulene å snurre
En ustoppelig forutanelse om tap
Vi har allerede så mange
Men la oss få en til
(Kan du gi meg et siste kyss?)
Noe vi ikke vil glemme
Noe jeg ikke vil glemme
Jeg elsker deg mer enn du vet
"Jeg liker ikke å bli fotografert"
Men jeg trenger ikke slikt
Bildet av deg er for alltid
Limt til hjertets prosjektor
Jeg lot som jeg ikke var ensom
Det gjorde vi vel begge
Lengter etter noen
Gikk hånd i hånd med hjertesorg
Kan du gi meg et siste kyss?
Et kyss så hett så hett
Så lidenskapelig at selv om jeg ønsker det
Så kan jeg ikke glemme det
Jeg elsker deg mer enn du vet
Jeg vet det allerede
Om det er verdens ende
Eller jeg skal få bli gammel
Den jeg aldri klarer å glemme
Den jeg ikke kan glemme
Jeg elsker deg mer enn du vet
Ikke kan glemme
Den jeg ikke kan glemme
Jager etter vinden som blåste forbi
En strålende ettermiddag
Hvis jeg kan få ett ønske
Oppfylt
Så vil jeg bli
Lagt til hvile ved siden av deg
Uansett hvor det måtte være
Vakker verden
Vakker gutt
Hvis jeg kan få ett ønske
Oppfylt
Jeg vil bli lagt til hvile
Ved siden av deg
Uansett hvor det måtte være
Vakker verden
Jeg har kun øyne for deg
Det er sikkert
Vakre gutt
Som ikke er klar over
Hvor vakker han er
Det er bare kjærlighet
Dag ut, dag inn
Tegneserier og dagdrømmer
Han liker ikke
Den han er
Han vet ikke hva han vil
Han bare vil
En lunken tåre
Renner nedover kinnet
Det er ingenting jeg vil si
Jeg vil bare se deg igjen
Kanskje jeg er feig
Som ikke tør å si hva jeg tenker
Ja, men...
Hvis ikke jeg kan se deg
Før verdenen min forsvinner
La meg bli lagt til hvile ved siden av deg
Jeg bryr meg ikke om hvor det er
Vakker verden
I dagene som flyr forbi
Vakre gutt
Det er naturlig å være lunefull
Vakker verden
Vakker gutt
Det er bare kjærlighet
Hvis jeg kunne få ett ønske
Oppfylt
Så vil jeg bli
Lagt til hvile ved siden av deg
Det er bare kjærlighet
SLUTT