(เหตุการณ์จนถึง
ภาพยนตร์อีวานเกเลียนภาคใหม่)
(อีวานเกเลียน:1.11 (ไม่ได้) อยู่ตามลำพัง.)
ยอดหุ่นยนต์รบสารพัดประโยชน์ของมวลมนุษยชาติ
อีวานเกเลียน ชีวจักรกลคล้ายมนุษย์
ชินจิ อิการิ เธอจะเป็นนักบิน
- ปล่อยอีวา
- ไม่มีทางที่ผมจะทำได้หรอก
เลิกเสียเวลาได้แล้ว
เข้าไปในอีวา ไม่งั้นก็ไปซะ
อย่าหนีสิ อย่าหนี
อย่าหนีเด็ดขาด
ก็ได้ ผมจะเป็นนักบิน
ถ้าอีวาของเราทำลายเทวทูตได้
อนาคตของเราขึ้นอยู่กับการเอาชนะเทวทูต
เมื่อ 15 ปีก่อน มนุษยชาติกว่าครึ่ง
ตายไปในเซคันด์อิมแพกต์
ถ้าเทวทูตเริ่มเธิร์ดอิมแพกต์
มนุษยชาติทั้งหมดจะต้องตาย
เรามาทำอะไรที่นี่
นายไม่ศรัทธาในตัวเขาเลยเหรอ
ศรัทธาในงานที่เขาทำน่ะ
ชีวิตผมมีแค่การขับอีวาใช่ไหมล่ะครับ
มันเป็นเหตุผลเดียวที่พ่อส่งคนไปตามผม
ผมถึงต้องเป็นนักบิน
เธอต้องตัดสินใจด้วยตัวเองว่า
อยากเป็นนักบินอีวาหรือเปล่า
ผมจะทำ... ผมจะขับอีวา
นายไม่ตายหรอก ฉันจะปกป้องนายเอง
เขาไม่ได้หนีออกจากอีวาสักหน่อย
เขาควรได้ลงมือ
ยกเว้นแต่ว่าเขาไม่อยากทำแล้ว
ฉันฝากความหวังไว้ที่นายนะ
ลาก่อน
- เปล่าหรอก ฉันแค่ไม่เหลืออะไรแล้ว
- อายานามิ
ฉันไม่รู้ว่าต้องทำตัวยังไงในสถานการณ์แบบนี้
ยิ้มให้ก็เป็นการเริ่มต้นที่ดีนะ
เด็กที่ถูกกำหนดชะตากรรมเอาไว้แล้ว
(อีวานเกเลียน:2.22 พัฒนาต่อไป (ไม่) ได้.)
- อาสึกะ แลงลีย์ ชิกินามิ นักบินประจำอีวา 02
- นายนี่มันเซ่อซ่าจริงๆ เลย
อืม แสดงว่าคนที่ชอบเป็นนักบินอีวาก็มีแฮะ
- เรื่องพ่อทำให้เธอรู้สึกอึดอัดเหรอ
- วันนี้พ่อชมฉันเป็นครั้งแรก
- ทำดีมาก ชินจิ
- มันทำให้ฉันดีใจมากเลยนะ
แผนพัฒนามนุษยชาติ...
เนิร์ฟคิดจะทำอะไรกันแน่
ฝากดูแลคัตซึรางิแทนฉันด้วย
ฉันรู้สึกอบอุ่นใจเวลาอยู่กับชินจิ
เธอกำลังมีความรักย่ะ จะอะไรซะอีก
นายเป็นคนน่าสนใจดีนะ
เธอมีความสุขได้โดยไม่มีอีวา
พ่อครับ อาสึกะยังอยู่ข้างในอีวา
- มันคือเทวทูต ศัตรูของเรา
- ไม่
- มันเป็นความผิดของพ่อ
- เลยจะหนีอีกเหรอ
หนีจากความเจ็บปวดมันผิดตรงไหน
ฉันจะไม่ขับอีวาอีก
คิดมากกับเรื่องแค่นั้นชีวิตก็หมดสนุกพอดีสิ
อย่าให้ชินจิขับอีวาอีกเป็นอันขาด
ผมมาที่เพราะผมคือชินจิ อิการิ
นักบินประจำอีวานเกเลียน 01
เอาอายานามิคืนมา
เอาเลย ชินจิ
ทำให้ความปรารถนาของเธอจะเป็นจริง
- ต่อให้ฉันไม่อยู่ ก็จะมีตัวแทนของฉัน
- อายานามิ กลับมา
ฉันขอโทษ สุดท้ายแล้วก็ทำอะไรไม่ได้อยู่ดี
ไม่เป็นไรหรอก ไม่เป็นไรเลย...
มันคือความต่อเนื่องของเซคันด์อิมแพกต์
เธิร์ดอิมแพกต์เริ่มขึ้นแล้ว
- เวลานั้นใกล้เข้ามา
- โลกกำลังจะอวสาน
(อีวานเกเลียน:3.33 กลับไปแก้ไข (ไม่) ได้.)
ชินจิ อิการิ ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้นแหละ
ผมต้องขับหมายเลข 01 ไม่ใช่เหรอครับ
นี่มันบ้าไปแล้วนะ คุณมิซาโตะ
- จะให้ผมยอมรับเรื่องแบบนี้ง่ายๆ ได้ยังไง
- เพราะเหตุการณ์วันนั้นผ่านมา 14 ปีแล้วน่ะสิ
เราคือวิลเลอ
องค์กรที่มีเป้าหมายในการทำลายล้างเนิร์ฟ
ฉันชื่อคาโอรุ คาโอรุ นางิสะ
ฉันก็เป็นเด็กอีกคนหนึ่งที่ต้องแบกรับชะตากรรม
อีวานเกเลียน 13
เมื่อถึงเวลา ลูกจะได้ขับอีวาพร้อมกับเขา
อย่าขับอีวาเด็ดขาด
- เรย์ อายานามิไม่มีตัวตนอีกต่อไป ชินจิ
- โกหก
เมื่อถูกปลุกขึ้น อีวา 01 ก็เปิดประตูแห่งกัฟ
และทำหน้าที่เป็นตัวกระตุ้นให้เกิดเธิร์ดอิมแพกต์
นายคือกุญแจสำคัญของเรื่องทั้งหมด
- เธอคือคนที่ฉันช่วยเอาไว้ใช่ไหม
- ฉันไม่รู้
เริ่มเลย ฟุยูสึกิ
ชินจิตัวแสบ
นายคิดจะเริ่มเธิร์ดอิมแพกต์อีกรอบหรือไง
ฉันจะไปเอาหอกให้เพื่อนาย... เพื่อทุกคน...
แล้วโลกจะกลับสู่ภาวะปกติ
แม้แต่คุณมิซาโตะก็จะ...
- มิซาโตะ กดระเบิดปลอกคอดีเอสเอสซะ
- อย่าทำแบบนี้ ชินจิ
- หยุดนะ เจ้าตัวแสบหน้าโง่
- นี่มันอะไรกัน
- โฟร์ธอิมแพกต์ นี่คือพิธีกรรมเปิดไงล่ะ
- เป็นความผิดของฉันเหรอ
เพราะฉันดึงหอกออกมาใช่ไหม
- มันอยู่ในคำสั่งของฉัน
- อย่าทำหน้าเศร้าสิ
เราจะได้พบกันอีก ชินจิ
คาโอรุ ไม่เห็นมีอะไรดีเกิดขึ้นเลย
- นายนี่ช่างไม่รู้อะไรบ้างเลย...
- แต่ไม่มีความผิดบาปใดที่ชดใช้ไม่ได้
มันยังมีความหวัง ยังมีความหวังเสมอ
แม้การอาศัยอยู่บนโลกใบนี้
จะเป็นเหมือนเส้นทางขึ้นเขาอันยาวไกล
สิ่งสำคัญหาใช่ระยะเวลาของการมีชีวิตอยู่
ตราบใดที่ไม่ออกนอกเส้นทางแห่งความจริง
กองกำลังโจมตีปารีสพร้อมปฏิบัติการ
ลงจอดที่กราวด์ซีโรของเมืองหลวงเก่า
ยานทุกลำ เตรียมตัวตั้งรับ
ค่อยปรับองศาท้ายยาน
การควบคุมแรงโน้มถ่วง การเคลื่อนไหวอัตโนมัติ
การควบคุมทางไกล ทุกระบบทำงานปกติ
ท้องฟ้าเหนือปารีสปลอดโปร่งทั้ง 360 องศา
พื้นผิวถูกทำให้เป็นแกนกลางประเภทหก
ยืนยันพิกัดของยาน มาถึงจุดเริ่มปฏิบัติการแล้ว
รับทราบ ยานทุกลำเตรียมตั้งรับ
ยานทุกลำปรับตำแหน่งในรูปแบบป้องกัน
อีวา 08 และยานกู้ภัยน้ำลึก
กำลังลงจอดที่เป้าหมาย
ระบบกางบันไดลงจอดทำงานปกติ
ยานกู้ภัยน้ำลึกประจำตำแหน่ง
ยานกู้ภัยน้ำลึกลงจอดแล้ว
วิเคราะห์องค์ประกอบชั้นบรรยากาศ
ความหนาแน่นของออกซิเจน -3
คาร์บอนไดออกไซด์อยู่ในเกณฑ์ทนรับได้
อาจมีสิ่งมีชีวิต
รับทราบ เริ่มปฏิบัติการได้
ความรักของฉันกับเธอ
ความฝันของฉันกับเธอ
นี่ก็ผ่านมาแล้ว 16 ปี
การได้เห็นมหานครแห่งดอกไม้ในสภาพนี้
ทำให้ฉันรู้สึกเจ็บปวด
ความหนาแน่นของสนามพลังกักกันแอลค่อนข้างสูง
งานฟื้นฟูสภาพ
เสาปิดผนึกหมายเลขหนึ่งของยูโรเนิร์ฟ
ควรเสร็จภายใน 720 วินาที
อะไรกัน
เร็วกว่าที่วางแผนไว้ตั้ง 180 วินาทีแน่ะ
แล้วระยะเวลาที่ต้องเดินทางกลับล่ะ
ชุดน่าเกลียดๆ แบบนี้น่าจะให้แต่พวกนักบินใส่
เลิกพูดมาก แล้วก็ทำงานไป
แล้วเราเปิดใช้งานระบบปฏิภาคแอลได้หรือยัง
การแก้ไข้จากระยะสี่น่าจะได้ผล
เป็นเพราะคนยุคก่อน
(ฝากด้วยนะ)
เราจะทำตามความปรารถนาที่จะรักษาเมืองนี้ไว้
เอาละ เริ่มงานกันเถอะ
พวกมันมาแล้ว
อีวา 44 เอรุ่นประยุกต์ใช้ในอากาศ
เข้ามาทางสี่นาฬิกา
ด้านหน้าจัดรูปแบบได้ดีมาก
พวกเขาสร้างอาณานิคมขึ้นมาเอง
เหมือนกับว่าเป็นสิ่งมีชีวิต
มารี ช่วยเข้าไปสกัดด้วย
ยื้อเวลาให้เราอีก 560 วินาที
ได้อยู่แล้ว
ฉันขอเป็นเกียรติจัดการพวก 44 เอให้เอง
เอาละ นางาระคนสวย
ฝากดูสายเคเบิลให้ด้วยนะ
ไหนดูซิ...
หัน หมุน ตะแคง...
นี่ก็น่าสนใจดี แต่มันรู้สึกพิกลอยู่นะ
อย่างน้อยก็น่าจะเก็บข้อต่อแบบมนุษย์เอาไว้หน่อย
หมายเลข 08
กำลังรับมือการโจมตีระลอกแรกของ 44 เอ
ตรวจพบระลอกที่สอง พวก 44 เอทั้งหมด
หันไปเล่นงานหมายเลข 08 ตามคาด
สามารถปฏิบัติการต่อได้ 420 วินาที
หัวหน้า มันทำงานช้ามากเลย
อย่างกับใช้พีซี 8-บิตอย่างนั้นแหละ
ระบบลึกลับซับซ้อนเหมือนอีวา
ควบคุมด้วยภาษามนุษย์ไม่ง่ายแน่
ระยะสี่เสร็จสมบูรณ์แล้ว
ล่าช้ากว่ากำหนดเล็กน้อย
- สงบสติอารมณ์ เร่งมือต่อไป
- ได้ครับ
คงความเร็วไว้ นำร่องบวก 20
รักษาระดับความเอียง
เคลื่อนที่นิ่งเข้าไว้
แกหนีไม่พ้นหรอก
อุ๊ย
ระลอกที่สี่มาแล้ว
มาเป็นฝูงรุมหนึ่งเลยนี่นา
ฝูงนกน้อยร่วมกันขับไล่เหยี่ยวใช่ไหม
เหลือเวลาปฏิบัติการ 360 วินาที
ผมหาทางข้ามไประยะที่ห้าเลยไม่ได้
ทำอะไรก็ได้ พยายามต่อไป
เป็นไปไม่ได้ ไม่มีเวลาป้อนข้อมูลใหม่
ไม่มีคำว่าเป็นไปไม่ได้ เพิ่มทางเลี่ยงอีก
แต่หัวหน้า เรามีเวลาไม่พอแล้วนะ
เลิกบ่นสักทีเถอะ
พวกผู้ชายหนุ่มๆ นี่มีปัญหาเยอะจัง
ไปให้พ้น เจ้าพวกบ้า ไปเลยไป
แค่นี้เอง งานกล้วยๆ
(คำเตือน กำลังก่อดักแด้อำพรางตัว)
แหมๆ ใช้ตัวปลอมล่อเทวทูตเหรอ ร้ายนักนะ
ระวัง หัวหน้าฝูงมาถึงแล้ว
การใช้งานอีวาในทางทหาร
เป็นข้อห้ามในสนธิสัญญาวาติกัน
รวมทีมกันแบบนี้ก็ยากที่จะรับมือ
อีวา 4444 ซีติดปืนใหญ่โพซิตรอนรุ่นรบภาคพื้นดิน
และอีวา 44 บีรุ่นดัดแปลงแหล่งจ่ายพลังงาน
รองผู้บัญชาการฟุยูสึกิคงทดสอบเราอยู่
ค่าพลังงานจาก 44 บีเพิ่มสูงขึ้นเรื่อยๆ
ยานทุกลำเตรียมใช้มาตรการป้องกัน
ทุกลำเตรียมรับแรงกระแทกและคลื่นอีเอ็ม
ตอนนี้ 4444 ซีกำลังอยู่ในตำแหน่งยิง
อีวา 44 บีกำลังผลิตกระแสไฟมหาศาล
ส่งพลังงานเข้าระบบไฟฟ้าแรงสูงพิเศษ
ระบบสำรองไฟฟ้าทั้งหมด
ของ 4444 ซีทำงานแล้ว
การเร่งโพซิตรอนมาถึงระยะสุดท้าย
เชื่อมต่อรอยแยก ปิดล็อกเรียบร้อย
เตรียมยิงแล้ว
ช่วยไว้ทันเวลาพอดีเลย
ถ้ายิงอีกรอบต้องแย่แน่ๆ
ค่าพลังงานจาก 44 บีเพิ่มขึ้นสูงอีกแล้ว
มันรวบรวมพลังงาน
เข้าสู่ระบบจ่ายพลังงานแรงสูง
พร้อมหรือยัง 4444 ซีเริ่มติดเครื่องยนต์
เข้าประจำตำแหน่งยิง
เราเจอหนักแน่
นัดที่สองกำลังมา
แบบนี้แย่แน่ๆ
นางาระ ช่วยเบี่ยงเบนความสนใจหน่อย
รับทราบ
แค่นี้หยุดฉันไม่ได้หรอก
ขอโทษนะ หอไอเฟล
ตอนนี้ 4444 ซีนิ่งสนิทเลยค่ะ
เหลือเวลาปฏิบัติการ 30 วินาที
- วิเคราะห์อัลกอริทึม เปลี่ยนไปใช้ซี
- ปลดล็อกขั้นสุดท้าย
ระบบปฏิภาคแอลระยะที่ห้าดำเนินการเสร็จสิ้น
มันเริ่มทำงานแล้วค่ะ รองกัปตัน
ฟื้นฟูเขตเมืองเก่าของปารีส
ระบบทั้งหมดภายในยูโรเนิร์ฟกำลังรีบูต
กลับมาออนไลน์แล้วค่ะ
มายะ ทำดีมาก เมื่อกี้เกือบไปแล้วไหมล่ะ
การโจมตีสำเร็จ มิซาโตะ มาขนสัมภาระด้วย
รับทราบ กำลังไปที่จุดเติมเสบียง
ทุกลำเตรียมเติมเชื้อเพลิง ให้ความสำคัญกับ
อะไหล่อีวาและอาวุธยุทโธปกรณ์
ปล่อยยานลำเลียงทั้งหมด
ให้ยานขนส่งเครื่องบินไปก่อน เร็วเข้า
รวบรวมชิ้นส่วนจำเป็น
ไปสร้างอีวาหมายเลข 02 รุ่นใหม่
เป้าหมายสำคัญกว่าวิธีการสินะ
ทีนี้หมายเลข 02
ที่กลืนกินพวกเดียวกันก็จะถูกสร้างใหม่
ส่วนหมายเลข 08
ก็จะถูกดัดแปลงให้ใช้งานซ้อนทับกันได้
ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน ฉันก็จะไปหา
ไม่เชื่อก็คอยดู เจ้าลูกหมา
อีวานเกเลียน:3.0+1.01 สามครั้งก่อน เมื่อเนิ่นนานมาแล้ว
ชิ พวกขี้แพ้ใจเสาะ
ขอโทษที มาช้าไปหน่อย
โอเคหรือเปล่า อิการิ
เฮ้ย หมาอย่าเข้าไปด้วยสิ
ว่าไง ตื่นแล้วสินะ
จำกันไม่ได้เหรอ นี่ฉันเอง โทจิ ซูซูฮาระ
ไม่ได้เจอกันตั้งนานเลยนะ ชินจิ
ฉันตกใจจนพูดไม่ออกเลย
ตอนพวกเขาพานายมาที่นี่
ฉันได้ยินว่าเกิดอะไรขึ้นกับนาย
แต่ฟังแล้วก็สับสนอยู่ดี
เอาเถอะ เห็นนายไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
แล้วนี่ลุกไหวหรือเปล่า
ไปบ้านฉันกัน นายคงจะหิว
ข้างนอกอากาศเย็นหน่อยนะ
หมอคะ เด็กผู้หญิงบอกว่าไม่อยากเปลี่ยนชุดค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ยาต้านไวรัสของเราจะหมดแล้วนะคะ
ได้ ผมจะไปคุยกับผู้จัดการฝ่ายจัดสรรให้
ขอโทษด้วยนะ วันนี้วันหยุดผม
ไป เราไปกันเถอะ
ที่นี่แปลกจังเลย
มีคนเยอะแยะเต็มไปหมด
คุณไม่เคยเห็นคนเป็นกลุ่มมาก่อนเหรอ
นี่คือหมู่บ้านสาม
เป็นพื้นที่หนึ่งที่ผู้รอดชีวิตมารวมตัวกันตั้งรกรากอยู่
มีคนประมาณ 1,000 คนอาศัยอยู่ที่นี่
นั่นคือศูนย์แจกจ่ายอาหาร
พวกเขามีแจกสัปดาห์ละสามครั้ง
คุณหมอ สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ คุณนายมัตสึกาตะ
ใกล้ถึงกำหนดแล้วนะ พักผ่อนเยอะๆ ด้วย
นี่เหรอเด็กสองคนที่เครดิตขอให้คุณหมอช่วยดูแล
ใช่ ประมาณนั้นแหละ
ฝากเนื้อฝากตัวพวกเขาด้วยนะ
ไปล่ะค่ะ
อะไรคือ "เครดิต" เหรอ
เป็นองค์กรสนับสนุนที่ก่อตั้งโดยวิลเลอ
นอกจากสนับสนุนด้านเสบียงแล้ว
ยังช่วยเรื่องการแลกเปลี่ยนกับหมู่บ้านอื่นๆ ด้วย
หมู่บ้านของเราอยู่รอดด้วยตัวเองไม่ได้หรอก
นั่นอะไรเหรอ รูปร่างคล้ายหมาแต่ไม่ใช่
นั่นเรียกว่าแมว
(แมว)
เธอไม่เคยเห็นแมวมาก่อนเหรอ
ใต้ท้องรถไฟตู้นี้มีแมวอยู่ประมาณสิบตัวได้
แถวนี้มีทั้งหมา ทั้งแมวเลย สนุกดีนะ
(ซูซูฮาระ กรุณากดออดหากมีเรื่องด่วน)
นี่เป็นบ้านหลังเก่าแต่แสนสุขของฉัน
เราได้อยู่บ้านหลังใหญ่สบายเลย
กลับมาแล้วครับ เดี๋ยวเราจะหาอาหารให้กินนะ
ได้แล้ว รีบกินตอนยังร้อนๆ นะ
ชินจิ นายคงหิวแย่ กินซะนะ
ไม่เป็นไร อยากกินกับเราเมื่อไหร่ก็เข้ามา
กินกันเถอะ
อร่อยใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้สึกแปลกๆ ในปาก มันอุ่นๆ นุ่มๆ
นั่นเรียกว่า "อร่อย"
ลูกสาวฉันทำอาหารเป็น เลยรสชาติกำลังดี
เธอเป็นภรยาที่ดีที่สุดในโลก
นายเห็นแล้วจะแปลกใจ
กลับมาแล้วค่ะ ขอโทษนะคะที่มาช้า
อ้าว ผมรออยู่พอดีเลย
นี่ภรรยาฉันเอง จำเธอได้ไหม ชินจิ
หัวหน้าห้องไง
ตอนได้ยินข่าว ฉันแทบไม่เชื่อหูตัวเอง
ยังรู้สึกเหมือนฝันอยู่เลยที่ได้เจอนาย
ไม่ได้เจอกันตั้งนาน ชินจิ เธอก็ด้วย อายานามิ
เปล่าค่ะ ฉันไม่ใช่อายานามิ
อ้าว ไม่ใช่เหรอ งั้นก็เป็น..
คนหน้าเหมือน
นั่นอะไรคะ
สึบาเมะ ลูกสาวเราเอง น่ารักใช่ไหมล่ะ
นี่คือมนุษย์ แต่มีขนาดเล็กกว่า
ทำไมคุณต้องย่อส่วนเธอด้วยล่ะคะ
คุณไม่เคยเห็นเด็กทารกมาก่อนเหรอ
ตอนเกิดใหม่ๆ เธอตัวเล็กกว่านี้อีกนะ
เด็กทารกโตเร็วมาก
นี่เรียกว่า... "น่ารัก" ใช่ไหม
ใช่แล้ว น่ารักสุดๆ เลยใช่ไหม
ก็นี่เป็นลูกสาวพ่อนี่นา
ขอโทษนะจ๊ะ
ลูกตกใจเพราะพวกเราคุยกันเสียงดังใช่ไหม
ขอโทษนะ สึบาเมะ พ่อทำให้ตกใจเหรอ
หัวหน้าก็มาด้วย
ขอโทษที มาช้าไปหน่อย
เป็นเหมือนปาฏิหาริย์
ทำอะไรอยู่คะ
เด็กทารกเติบโตได้ด้วยนมแม่น่ะ
เธอยังเด็กเกินไป คนหน้าเหมือน
ไม่รู้สิคะ ถ้าเป็นเรย์ อายานามิจะทำยังไง
เธอไม่ใช่เรย์ อายานามิใช่ไหม
งั้นเธอก็ควรทำในสิ่งที่ตัวเธอต้องการ
ฉันไม่ต้องเหมือนเธอก็ได้เหรอคะ
นี่ อิการิ ไม่ได้เจอกันตั้งนานเลยนะ
ฉันเอง ไอดะ เคนสุเกะ ไอดะ
ก็เคนสุเกะนี่แหละ ที่ช่วยนายเอาไว้
ความบ้าการเอาชีวิตรอดของเขา
ช่วยเราเอาไว้นับครั้งไม่ถ้วน
ถ้าไม่ได้เขาล่ะก็ ป่านนี้เราตายไปนานแล้ว
ชินจิ ถ้าไม่อยากพูดก็ไม่เป็นไรหรอกนะ
แต่อาหารที่ให้ไปน่ะ กินหน่อยสิ
ผมผิดเองแหละครับ
คุณโฮรากิ ที่รีบลากเขามาที่นี่
วันนี้เราปล่อยให้เขาอยู่เงียบๆ ก่อนดีกว่า
แต่ว่านะ โทจิ
อาหารแบบนี้เป็นของหรูหรา ตักมาให้ไม่กินสักคำ
แบบนี้ยิ่งกว่าเสียมารยาทซะอีก
ฉันพูดกับนายอยู่นะ ชินจิ
พ่อคะ เดี๋ยวสึบาเมะก็ตกใจตื่นพอดีหรอก
เก็บโต๊ะได้แล้ว จะได้จัดที่หลับที่นอน
ให้อิการิกับคนหน้าเหมือนด้วย โทจิ
ไม่ต้องหรอก ให้อิการิไปกับฉัน มันน่าจะดีกว่า
ฉันมั่นใจว่านายต้องแปลกใจแน่ๆ
ที่สองคนนั้นแต่งงานกัน
เพราะสมัยเรียนทะเลาะกันตลอด
แต่ความยากลำบากที่ต้องเจอ
เนียร์เธิร์ดอิมแพกต์ทำให้พวกเขาใกล้ชิดกัน
เห็นไหมล่ะ อิการิ...
เนียร์เธิร์ดอิมแพกต์ไม่ได้มีแต่เรื่องแย่ๆ
ใกล้ถึงแล้ว อยู่บนเนินนี้เอง
ถึงแล้ว
เมื่อก่อนบนนี้เป็นสถานี ตอนนี้เป็นกระท่อมที่พัก
นายจะทำยังไงกับมันก็ได้
ห้องน้ำอยู่ท้ายรถคันนั้น
ฉันขอไปหาน้ำมันก่อน นายเข้าไปรอข้างในเลย
ฉันแก้ผ้าขนาดนี้ ทำไมนายถึงยังนิ่งอยู่อีก
ให้ตายสิ ไม่อยากเชื่อว่า
นายจะรับอีตานี่มาด้วย เคน-เคน
กลับมาแล้วนะ
นี่เป็นแขกอีกคนของฉัน
เธอจะมาพักด้วยสักระยะหนึ่ง
มีหลายเหตุผลที่ชิกินามิเข้าไปในหมู่บ้านไม่ได้
น่ารำคาญ แถวนั้นมีพวกลิลินเยอะแยะเต็มไปหมด
นายตอบสนองต่อปลอกคอดีเอสเอสอย่างเดียว
เคน-เคน นายใจดีกับเขาเกินไปแล้ว
ปล่อยให้เขาจัดการปัญหาตัวเองบ้าง
เขาไม่ยอมกินอะไรเลย ทำอะไรเองก็ไม่ได้
เขาคงเจอเรื่องเลวร้ายมากๆ มา
เขาก็เป็นแบบนี้ตลอดแหละ
ชอบปิดกั้นตัวเอง ไม่สนใจคนอื่น
เขาก็เป็นของเขาแบบนี้
ช่างเขาเถอะ เขาไม่อยากมีชีวิตอยู่
แต่จะตายก็ตายไม่ได้
อิการิ ไม่เป็นไรแล้วนะ
โชคชะตาพาเรามาเจอกันอีกครั้ง
นายไว้ใจฉันได้
เพราะเราเป็นเพื่อนกันไง
อิการิ ฉันดีใจนะที่นายยังอยู่
นี่ ผู้จัดการฝ่ายจัดสรร...
ไม่ต้องเครียดหรอกน่า
ขอบคุณที่เหนื่อยเพื่อเรา
ราตรีสวัสดิ์นะ ที่รัก
"ราตรีสวัสดิ์" หมายความว่าไง
เป็นคำพูดที่เราพูดเพื่อให้อีกฝ่ายนอนหลับสบาย
ราตรีสวัสดิ์นะ คนหน้าเหมือน
ฉันเหนื่อยกับการแกล้งหลับแล้ว
นี่ฉันจะนอนหลับได้อีกไหมเนี่ย
อรุณสวัสดิ์จ้ะ
"อรุณสวัสดิ์" หมายความว่ายังไงเหรอ
มันเป็นคำที่พูดเพื่ออวยพรให้วันนี้เป็นวันที่ดีไง
อรุณสวัสดิ์นะ คนหน้าเหมือน
เคน-เคนตื่นหกโมงเช้าทุกวัน
ตอนนี้เขาไปทำงานแล้ว
นั่นอาหารเช้านาย กินให้มันเสร็จๆ ซะ
เธอใส่เสื้อผ้ารัดรูปจังเลยนะ
นี่คนหน้าเหมือน เมียคุณหมอส่งมาช่วยงานเรา
คนหน้าเหมือนเหรอ ฟังดูเหมือนเธอจะมีปัญหา
ให้เธอมาทำงานด้วย มันจะดีเหรอ
ถ้าเธออยากทำก็ไม่เป็นไรนี่
ทำงานเหรอคะ ถ้าเป็นคำสั่ง ฉันยินดีทำตามค่ะ
ไม่ใช่คำสั่งหรอก แค่ทำงานเฉยๆ
"ทำงาน" คืออะไรเหรอคะ
เป็นคำถามที่ดี
ไม่เคยคิดเลยแฮะ
มันคือการเสียเหงื่อร่วมกันล่ะมั้ง
เสียเหงื่อเหรอ
ใช้สามนิ้วจับ เบาๆ นะ
ดีแล้ว ปักลงไปตรงๆ ลึกๆ เลย
อย่าจับแรงนะ ต้องเบามือหน่อย
ทำไปเดี๋ยวก็ชิน
เร็วๆ หน่อย ยัยเฉื่อย ตามเราให้ทัน
- พยายามตามให้ทันนะ
- ค่ะ
นี่คือ "การเสียเหงื่อ" สินะ
นี่คือ "การทำงาน" หรือเปล่า
โธ่ แม่หนู ต้นกล้าที่เราอุตส่าห์ปัก
มานี่ ส่งมือมา
ดีมาก วันนี้เราทำงานเสร็จตามเป้า
นี่ค่ะ รางวัลสำหรับความพยายามในวันแรก
เวลาให้ของแบบนี้ ฉันต้องพูดอะไรหรือเปล่า
พูดว่าขอบคุณ
ขอบคุณ
ไปแช่น้ำกันเถอะพวกเรา
"แช่น้ำ" คืออะไร
(โรงอาบน้ำเมมโมเรียล)
นี่สินะ "การแช่น้ำ"
เธอต้องถอดเสื้อผ้าออกก่อน
อ่างอาบน้ำแปลกๆ แฮะ
ไม่เห็นเหมือนแอลซีแอลเลย มันรู้สึกอุ่นสบาย
ฉันอยู่รอดได้โดยไม่ได้รับคำสั่ง
ทำไมนะ
นายก็แค่เล่นบทเหยื่อ นอนคุดคู้อยู่มุมห้อง
ไม่พูดไม่จาสักคำ
อย่ามาเกะกะฉัน
คนน่ารำคาญ
อ้าว ไม่ใช่แม่นี่นา
กลับมาแล้วเหรอ คนหน้าเหมือน
ขอบคุณที่ทำงานหนัก
ขอโทษทีนะที่มาช้า
ไชโย แม่มาแล้ว
- เป็นเด็กดีหรือเปล่าจ๊ะ
- ค่ะ
ขอบคุณอีกครั้งนะ ฮิคาริ
ไม่เป็นไรน่า พวกเราต้องช่วยกันอยู่แล้ว
ไป กลับบ้านกันเถอะ
ค่ะ ลาก่อนนะ
ลาก่อนจ้ะ
"ลาก่อน" คืออะไรเหรอคะ
มันเป็นคำพูดที่ใช้เวลาเราอยากเจอกันอีกน่ะ
ไปเร็ว
จ้ะๆ
ไปเล่นที่บ้านกันเถอะ
นั่นอะไรคะ
เอาไว้ทำเวลาที่เธออยากผูกพันกับใคร
ฉันเบื่อจะตายอยู่แล้ว
นายทำให้เราอึดอัดไปด้วย รู้ตัวไหม
อ้วกอีกแล้ว
ตัวปัญหา
นายควรจะสำนึกที่มีคนหาข้าวให้กินแต่แรก
นายเป็นแค่ลิลิน
ถ้าไม่กินอะไร เดี๋ยวก็ตายพอดีหรอก
กินๆ เข้าไปเถอะน่า
ฉันเคยอยู่รอดด้วยน้ำเปล่าอย่างเดียว
กินอาหารห่วยๆ ซะก่อนที่ร่างกายจะหยุดทำงาน
เจ้าโง่ตัวปัญหา
นายไม่ทำอะไรเลยก็เพราะกลัวที่จะเจ็บปวด
ในเมื่อนายมีเวลาเหลือเฟือขนาดนี้
ลองคิดดูสิว่าทำไมก่อนหน้านี้
ฉันถึงพยายามจะต่อยนาย
นายมันอ่อนแอที่สุด
ไม่ว่านายจะทำอะไร ผลก็ตรงข้ามตลอด
และมันก็ย้อนกลับไม่ได้แล้ว
เรื่องทั้งหมดเป็นความผิดของนาย
นายเลยไม่อยากทำอะไรอีกต่อไปแล้ว
ฉันรู้ว่าพ่อนายสั่งให้ทำ แต่นายจิตใจอ่อนแอ
ถ้าเป็นฉัน ฉันจะไม่เลือกให้นายขับอีวา
เชิญหดหู่ไปเลย จะไปไหนก็ไป ตัวปัญหา
กลับมาแล้วนะ
อิการิอยู่ไหนล่ะ
เขาหนีไปแล้ว
งั้นเหรอ ให้เขาอยู่ตามลำพัง
น่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุดในตอนนี้
แล้วเขาหนีไปไหนล่ะ
ซากอาคารริมทะเลสาบ ขึ้นไปทางเหนือ
ที่ตั้งสำนักงานใหญ่เนิร์ฟสมัยก่อน
มันคงเป็นโชคชะตา เขากินอะไรบ้างหรือเปล่า
ฉันจับป้อนเอา ก็น่าจะอยู่ได้ไปอีกพักหนึ่ง
ขอบใจนะ ชิกินามิ
ฉันไม่ได้ทำเพื่อเขา
ฉันแค่ไม่ยอมให้เขาชิงตายก่อน
ทั้งๆ ที่ยังทำตัวเห็นแก่ตัวอยู่แบบนี้
ชื่อของฉันน่ะเหรอ
ใช่ จะให้เราเรียกเธอว่าคนหน้าเหมือน
อยู่ตลอดไม่ได้หรอกนะ
หมอบอกว่าเธอจำชื่อตัวเองไม่ได้
ทำไมไม่ตั้งชื่อใหม่เลยล่ะ
ฉันทำได้ด้วยเหรอคะ
(ห้องสมุด)
หนังสือ...
ชินจิเคยพูดถึงนี่...
หนูเก็บได้เลยเอามาคืน
ขอบคุณนะ
อยากอ่านไหม
(หนูน้อยกับเม่น)
ขอบคุณ
ฉันตัวคนเดียว
เป็นมาตลอดและจะเป็นตลอดไป
มันก็เป็นแบบนี้แหละ อาสึกะ
นั่นใครน่ะ
ฉันเอง
ร่างต้นแบบเหรอ
ฉันจะเปิดประตูให้
พวกเขาบอกว่าชินจิมาที่นี่
ตอนนี้เขาไม่อยู่ เขาหนีไปแล้ว
อ๋อ งั้นฉันจะตามหาเขาก่อน
ฉันมีเรื่องจะบอก
เพื่อป้องกันไม่ให้นักบินอีวาอย่างเรา
ก้าวข้ามขีดจำกัดของมนุษย์
พวกเขาเลยใส่เครื่องจำกัดให้เรา
ในขั้นตอนการออกแบบเหมือนที่ทำกับอีวา
เราถึงไร้สมรรถภาพทางอารมณ์
เราถูกออกแบบให้เลียนแบบพฤติกรรมของมนุษย์
รุ่นอายานามิถูกปรับแต่ง
ให้รู้สึกดีกับเด็กชายคนที่สาม
ความรู้สึกของเธอถูกเนิร์ฟกำหนดไว้ตั้งแต่แรก
เข้าใจแล้ว แต่ฉันไม่สนใจหรอก ฉันมีความสุขดี
อืม งั้นก็ตามใจเธอแล้วกัน
คนที่เธอชอบอยู่ที่อาคารเอ็น 109
ในซากปรักหักพังของเนิร์ฟสาขาสอง
ขอบคุณ
เอาอาหารส่วนของเขาไปด้วยสิ
ป่านนี้คงหมดแรงไปแล้ว
ทำไมเธอถึงไม่ไปทำงานในหมู่บ้านล่ะ
ถามไม่คิด นี่ไม่ใช่ที่ที่ฉันควรมาอยู่
แต่เป็นที่ที่ฉันปกป้อง
ชินจิ
พวกเขาสอนให้ฉันเอาของที่เก็บได้มาคืน
ฉันจะกลับมาใหม่นะ
ทิ้งชินจิไว้คนเดียวแบบนั้นจะดีเหรอ
มันอันตรายหรือเปล่า
ตอนนี้ปล่อยเขาไปก่อน
ให้เวลาเขาได้อยู่กับตัวเองบ้าง
แต่ว่านะ เคนสุเกะ...
นายเย็นชากับเขาเกินไปหรือเปล่า
มัวแต่เป็นห่วงก็ช่วยอะไรไม่ได้อยู่ดี
เชื่อมั่นในตัวเขาหน่อย เดี๋ยวเขาก็กลับมาเอง
ก็ถูกของนาย
ฉันแค่อยากให้เขาเข้ากับชีวิตในหมู่บ้านได้เร็วๆ
ทำไมนายถึงไม่กลับไปที่หมู่บ้านล่ะ
ฉันไม่เห็นนายทำอะไรเลย
หรือนายก็ปกป้องหมู่บ้านอยู่เหมือนกัน
ฉันไม่ได้ปกป้องอะไรทั้งนั้นแหละ
ฉันทำลายทุกสิ่งทุกอย่าง
ฉันไม่อยากทำอะไรอีกต่อไปแล้ว
ไม่อยากพูด ไม่อยากเจอใครทั้งนั้น
ฉันอยากอยู่คนเดียว ไม่ยุ่งกับใคร
ทำไมพวกเธอถึงทำดีกับฉันอยู่ได้
เพราะเราชอบนายไงล่ะ
ขอบคุณนะที่คุยกับฉัน
นี่... เอาไว้ทำเวลาผูกพันกับอีกฝ่าย
เลิกหนีแล้ว เพราะร่างต้นแบบน่ะเหรอ
ใช่
ร้องไห้จนไม่เหลือน้ำตาสักหยด
รู้สึกโล่งแล้วใช่ไหมล่ะ
ใช่
ใช่ ถ้านายขยับเขยื้อนได้แล้ว
ก็ไปช่วยเคน-เคนเถอะ
ออกเดินทางกันหน่อยดีกว่า นายจะได้เลิกคิดมาก
ฉันเป็นช่าง เลยไม่ต้องทำงานในสวนในไร่
วันนี้เราจะไปดูระบบสาธารณูปโภค
กับสภาพแวดล้อมรอบนอก
คงจะยุ่งหน่อยนะ
แต่โครงสร้างหลายอย่างก็ทรุดโทรมมาก
ใช้งานไม่ได้
จะซ่อมแซมก็ลำบาก เลยถูกทิ้งร้างไว้อย่างนั้น
เราจะเก็บแค่กิ่งไม้ที่หัก
หรือไม่ก็ตัดเฉพาะกิ่งที่อยู่ล่างๆ
ต้องดูแลป่าที่เหลืออยู่ให้ดี
หมู่บ้านสามต้องอาศัยแหล่งน้ำตรงนี้
การตรวจวัดระดับน้ำจึงเป็นเรื่องสำคัญ
ความอยู่รอดของหมู่บ้านขึ้นอยู่กับมัน
นี่คือสิ่งหล่อเลี้ยงชีวิตพวกเรา
ฉันจะไปดูบ่อน้ำพุ เส้นทางชันเกินไปสำหรับนาย
ทำงานอยู่ตรงนี้ไปก่อนแล้วกัน
เอานี่ไป ตกปลาไปเป็นอาหาร
ไม่เอา ฉันไม่เคยทำ ฉันทำไม่เป็น
ลองทำก่อน ค่อยพูดทีหลัง
ไม่ต้องห่วง เรากำหนดไว้ว่าตกปลาได้
สัปดาห์ละตัว ไว้คราวหน้าลองใหม่ก็ได้
นั่นคือของขวัญสั่งลาจากวิลเลอ
หน่วยลบล้างกระบวนการทำบริสุทธิ์
ของสนามพลังกักกันแอล
เพราะพวกนี้แหละ
หมู่บ้านสามถึงไม่กลายสภาพเป็นแกนกลาง
เราเป็นหนี้บุญคุณมิซาโตะกับกลุ่มของเธอ
พวกนี้มาถึงช่วงหลังๆ
เราเรียกพวกเขาว่านักเดินทาง
อีวาไร้หัวที่ถูกฝังเอาไว้ จู่ๆ ก็เริ่มเคลื่อนไหว
วันนี้เรามาเฝ้าระวังไว้
ใช่ เสากักกันป้องกันไม่ให้พวกเขาเข้าใกล้
แต่มันก็ทำให้นักเดินทางเข้ามาไม่ได้ด้วย
มันเป็นงานที่แม้แต่ช่างก็ทำไม่ได้
ถ้ามันหยุดทำงานเมื่อไหร่ เราตายแน่
อย่างที่เห็น
เราไม่รู้ว่าที่นี่จะอยู่รอดต่อไปอีกนานแค่ไหน
แต่เราจะสู้ต่อไปและมีชีวิตอยู่จนนาทีสุดท้าย
นั่นคือบ๊วยดอง โทจิตั้งตารอกินทุกปีเลย
ชีวิตก็เป็นวัฏจักร
ของช่วงเวลาที่ดีและช่วงเวลาที่ลำบาก
ไม่ผิดอะไรที่แต่ละวันเราจะรู้สึกเหมือนเดิม
เพราะมันก็เป็นแบบนี้แหละ
ฉันจะไม่สาวไปกว่านี้อีกแล้ว
ถึงอยากใช้ชีวิตให้เต็มที่ในตอนนี้ไง
แล้วก็มีสึบาเมะด้วย
แกติดเธอมากกว่าฉันซะอีก
เธอน่าจะอยู่ที่นี่กับเราไปนานๆ เลยนะ
คนหน้าเหมือน
ชื่อของฉันเหรอคะ
ใช่ เลือกได้หรือยัง
ยังเลยค่ะ
งั้นก็ขอให้คนอื่นตั้งให้สิ
ชื่อของเธอเหรอ
ใช่ ฉันอยากให้นายตั้งชื่อให้หน่อย
ฉันอยากอยู่ที่นี่ แต่ถ้าจะอยู่ ฉันต้องมีชื่อก่อน
เลยอยากให้นายช่วยตั้งให้
ตั้งชื่อให้เธอ...
แต่เธอไม่ใช่อายานามิ...
ชื่ออะไรก็ได้
ฉันแค่อยากได้ชื่อที่นายตั้งให้
ร่างต้นแบบทำงานเป็นปกติหรือเปล่า
อืม วันนี้เธอมาหาฉันด้วย ทำไมเหรอ
งั้นก็ดีแล้ว
งั้น... ฉันจะมีชีวิตรอดภายในเนิร์ฟเท่านั้น
เออนี่ ชินจิ นายคุ้นกับชีวิตในหมู่บ้านหรือยัง
ก็นิดหน่อย
ได้ยินอย่างนั้นก็ดีใจ
หมู่บ้านนี้มีแต่คนแปลกหน้ามารวมกัน
ดีใจที่ได้ยินอย่างนั้นนะ
ช่วงแรกๆ ลำบากมากไหม
อืม เอาเป็นว่า...
มีอะไรเกิดขึ้นหลายอย่าง
มันไม่ใช่โลกที่เด็กไม่ประสีประสาจะอยู่รอดได้
เราต้องรีบโตเป็นผู้ใหญ่
ทำทุกอย่างด้วยตัวเองให้เป็น
ฉันยังเคยทำสิ่งที่น่าละอาย
เพื่อความอยู่รอดของครอบครัว
ทิ้งความไร้เดียงสาเพื่อให้มีชีวิตรอด
ฉันไม่ได้เป็นหมอจริงๆ
ไม่ได้น่านับถืออะไรขนาดนั้นหรอก
ฉันก็แค่ตัวแทนหมอที่ลองผิดลองถูกเอาเอง
ที่ทำมาได้จนถึงตอนนี้ก็เพราะเครื่องไม้เครื่องมือ
และอุปกรณ์การแพทย์ที่ได้จากเครดิต
โทจิ นายควรจะภูมิใจในตัวเองให้มากๆ
นายได้ช่วยเหลือคนอื่น
คนที่ฉันช่วยไม่ได้ก็มี
แต่ฉันต้องเดินหน้าต่อ
เพราะการแบกรับความเสียใจ ความโกรธ
ของครอบครัวคนตายก็เป็นส่วนหนึ่งของหน้าที่
ฉันต้องชดใช้สิ่งที่ทำพลาดไป
แสดงความรับผิดชอบน่ะ
ฉันคิดอย่างนั้นแหละ
ชินจิ นายต่อสู้มามากพอแล้ว
เพื่อปกป้องเราทุกคน
ต่อไปนี้นายก็อยู่กับเราที่นี่นี่แหละ
ฉันว่าอย่างนั้นนะ
ขอบใจนะที่ออกมาด้วยกันแต่เช้า
ฉันไม่เคยคิดถึงพ่อมาก่อน
เขารอดชีวิตจากเนียร์เธิร์ดอิมแพกต์ได้
แต่กลับตายด้วยอุบัติเหตุ
ฉันน่าจะพูดคุยกับพ่อให้มากกว่านี้
น่าจะหาเวลาดื่มกับพ่อ ฟังเรื่องราวของเขา
พ่อนายยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
ถึงนายจะคิดว่าไร้ประโยชน์
พยายามคุยกับเขานะ ไม่งั้นจะเสียใจทีหลัง
นี่เรากำลังพูดถึงเก็นโด อิการิอยู่นะ
แทงใจนายคนนี้เปล่าๆ
แต่พวกเขาเป็นพ่อลูกกัน
สายสัมพันธ์แบบนี้ไม่มีวันตายหรอก
คุณนายมัตสึกาตะคลอดยากมาก แต่ก็รอดมาได้
ฉันดีใจที่เด็กเกิดมาแข็งแรง
ฝ่ายสามีถึงกับร้องไห้ด้วยความดีใจเลย
อ้าว เธอก็ยิ้มเป็นนี่นา
ใช่ น่ารักซะด้วยสิ
จริงๆ นะ เธอรูปร่างออกจะดี
ทำไมไม่ลองใส่เสื้อผ้าแบบอื่นดูบ้างล่ะ
ค่ะ... ฉันจะลองแต่งตัวแบบอื่นดู
นี่ ชุดนี้เป็นไง
ใส่ชุดนี้สวยมากเลย
- เธอน่ารักจริงๆ
- ฉันอยากให้เธอแต่งกับลูกชายฉันจัง
นี่เหรอ "เขินหน้าแดง"
น่าเอ็นดูจริงๆ
นี่เหรอ "รู้สึกอาย"
ขอโทษทีนะ
ชุดป้องกันร้อนไปหน่อย แต่ทนใส่ไปก่อน
ฉันเป็นช่างสารพัดประโยชน์
เลยได้ประสานกับเครดิตด้วย
สนามพลังกักกันแอลบริเวณนี้มีพลังอ่อน
พวกเขาเลยทดลองการฟื้นฟูสภาพ
มันคือห้องทดลองกลางแจ้งของเครดิตน่ะ
มีเจ้าหน้าที่ที่ฉันอยากให้นายไปเจอ
คุณไอดะ
ไม่ได้เจอกันตั้งนานเลย
นั่นผู้ช่วยคนใหม่เหรอครับ
ใช่ ประมาณนั้นแหละ
ผมไม่เคยเจอคนนอกมาก่อน
ผมคาจิครับ เรียวจิ คาจิ
คุณชื่ออะไร
นายคิดว่าไง เขานิสัยดีใช่ไหมล่ะ
อืม ใช่
แต่ชื่อของเขา... คาจิ...
ใช่ เขาเป็นลูกชายของมิซาโตะกับคาจิ
อีกไม่นานก็จะอายุ 14 แล้ว
เขาไม่รู้อะไรเกี่ยวกับพ่อแม่เลย
นั่นเป็นความต้องการของคุณมิซาโตะ
เธอรู้สึกว่าคงทำหน้าที่แม่ให้เขาไม่ได้
เลยตัดสินใจอยู่ห่างจากเขา
ตลอดชีวิตเพื่อปกป้องเขา
ในฐานะหัวหน้ากลุ่มวิลเลอแทน
แล้วเกิดอะไรกับคุณคาจิ
เขาตายแล้ว
ต้องมีใครสักคนพลีชีพเพื่อหยุดยั้งเธิร์ดอิมแพกต์
คุณคาจิตัดสินใจว่าเขาจะเป็นคนนั้นเอง
ส่วนคุณมิซาโตะก็ปล่อยเขาไป
เธอเสียใจที่นายต้องแบกรับ
ความรู้สึกผิดทั้งหมด อิการิ
เธอรู้สึกว่ามันควรจะเป็นเธอมากกว่า
ฉันว่าที่เธอไม่ยอมให้นายขับอีวาก็เพราะเรื่องนี้
อิการิ ไม่ได้มีแต่นายนะที่เจ็บปวด
คุณมิซาโตะก็เจ็บปวดเหมือนกัน
กลิ่นของดิน...
คุณคาจิ...
พรุ่งนี้วุนเดอร์จะแวะมา
เตรียมเส้นทางขากลับไว้ให้เธอแล้ว
บันทึกของหมู่บ้านที่คุณมิซาโตะถามหา
มีรูปถ่ายครอบครัวของสมาชิกด้วย
นี่เป็นจดหมายถึงน้องสาวของโทจิ
เขาอยากจะรบกวนเธอด้วย
อืม ได้เลย
กลับมาแล้ว
นี่คือน้ำตาเหรอ
ฉันคือคนที่... กำลังร้องไห้
ความเหงาเป็นแบบนี้เองเหรอ
อรุณสวัสดิ์จ้ะ คนหน้าเหมือน
"ราตรีสวัสดิ์ อรุณสวัสดิ์ ขอบคุณ"
"ลาก่อน"
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ เป็นไงบ้าง มาแต่เช้าเลย
ฉันอยากเจอนายน่ะ ชินจิ
นี่
ขอบใจนะ
เรื่องชื่อที่เธอขอให้ฉันตั้ง...
เธอยังเป็นอายานามิเหมือนเดิม
ฉันคิดชื่ออื่นไม่ออกจริงๆ
ขอบคุณนะที่คิดให้
ยังไงฉันก็ดีใจ
ฉันมีชีวิตอยู่ที่นี่ไม่ได้
แต่ฉันชอบที่นี่นะ
อายานามิ
ตอนนี้ฉันรู้จักคำว่า "ชอบ" ฉันก็ดีใจแล้ว
อายานามิ เกิดอะไรขึ้น
ฉันอยากจะเกี่ยวข้าว
ฉันอยากจะอุ้มสึบาเมะอีก
ฉันอยากอยู่กับผู้ชายที่ฉันชอบตลอดไป
ลาก่อน
อายานามิ
อ้าว คนหน้าเหมือนไม่ได้อยู่กับลูกหรอกเหรอ
เกิดอะไรขึ้น
นั่นเหรอวุนเดอร์ โอ้โฮ ใหญ่โตจังเลย
คนที่อยากไปทะยอยขึ้นยานแล้ว
การต่อสู้ครั้งสุดท้ายใกล้เข้ามาแล้ว
นี่ เลิกถ่ายฉันได้แล้ว
ขอโทษที ฉันแค่อยากบันทึกภาพวันนี้ไว้น่ะ
เหรอ งั้นจะทำอะไรก็ทำเถอะ
แล้วนายมาทำอะไรที่นี่
อิการิ นายอยู่ต่อที่นี่ได้ รู้ใช่ไหม
ขอบใจนะ เคนสุเกะ
ฝากขอบคุณโทจิกับคนอื่นๆ ด้วย
ฉันจะไปกับเธอ อาสึกะ
ได้ แต่นี่เป็นกฎ...
ซูซูฮาระ...
ซากุระ
ฉันบอกว่าไม่ให้ขับอีวาเด็ดขาดไง
แต่คุณก็ยังหนีไปทำอีก
คนใจร้าย ใจร้ายที่สุดเลย
คุณมันคนใจร้าย คุณอิการิ
อะไรของเธอ เป็นภรรยาเขาหรือไง
สถานะผู้หลบหนีได้รับการตรวจสอบแล้ว
รับหน้าที่เฝ้าระวัง
และควบคุมบีเอ็ม-03 ต่อในตอนนี้
กรุณาลงชื่อตรงนี้ด้วยค่ะ
ผู้พันอาวุโสพิเศษชั่วคราวชิกินามิ แลงลีย์
ไม่ต้องใส่ปลอกคอดีเอสเอสเหรอ
ไม่จำเป็นค่ะ
เขาจะถูกคุมตัวในห้องกักเก็บแรงระเบิด
จนกว่าภารกิจจะเสร็จสิ้น
เป้าหมายเฝ้าระวังบีเอ็ม-03 มาถึงห้อง
หมายเลขสองแล้ว เตรียมระบบจุดชนวนระเบิด
เธอคิดว่ามันเป็นทางออกที่ดีที่สุด
หลังจากเขาถอดปลอกคอได้เนี่ยนะ
สำเนาเมไจมีบันทึกการทำงานของปลอกคออยู่
มันแสดงให้เห็นว่านักบินอีกคน
โดนระเบิดต่อหน้าต่อตาคุณอิการิ
แต่ถึงจะเจอประสบการณ์ร้ายแรงแบบนั้น
เขาก็ยังกลับมาที่ยานวุนเดอร์
เพราะอะไรนะ
ใครจะไปรู้ ฉันแปลกใจที่ผู้กองคัตซึรางิ
ยอมให้เขาขึ้นยานมากกว่า
บันทึกภาพและจดหมายของซูซูฮาระ
จากหมู่บ้านสาม
(ฝากความรักให้ซากุระ
พี่ชายเธอ)
จากโทจิ...
ห้องหมายเลขสองปิดผนึกแล้ว
ระบบจุดชนวนระเบิดฉุกเฉินเริ่มทำงาน
กระบวนการกักกันเป้าหมายเฝ้าระวังบีเอ็ม-03
เสร็จสมบูรณ์แล้ว
การคุ้มกันผู้โดยสารเรียบร้อย
หมายเลข 02 รุ่นใหม่เป็นไปตามแผน
เริ่มติดตั้งระบบส่งกำลังให้หมายเลข 08 ไอ
รายงานเรื่องป้อมหลัก
และโครงสร้างภายนอกด้วย
การเปลี่ยนป้อมปืนสี่
และเพิ่มเติมป้อมปืนท้ายยานเป็นไปด้วยดี
การประกอบอีวาที่โรงจอดภายนอก
ล่าช้ากว่ากำหนดสามเปอร์เซ็นต์
ให้ความสำคัญกับความเร็วเป็นอันดับหนึ่ง
- เราจะเร่งตรวจสอบ 20 เปอร์เซ็นต์แรกก่อน
- ได้ครับ
หัวต่อลำดับที่สองของจรวดเอ็น 1
จะเริ่มทำงานใหม่ในห้านาที
ฉันไม่มีปัญหาหรอกที่ไปรับผู้พันชิกินามิ
แต่ทำไมตัวซวยต้องตามเธอมาด้วยนะ
ก็ดีกว่าปล่อยให้เนิร์ฟได้ตัวเขาไป
เจ้าหน้าที่ทุกคนได้รับคำสั่งให้ยิง
ถ้าเขาพยายามขับอีวา
ได้ยินแล้วมั่นใจขึ้นไหมล่ะ
ก็แค่คำพูดน่ะ ไม่ได้มีแก่นสารหรอก
ผู้กองไม่ได้จัดการเขา ตอนเขาพยายามหนี
ตอนนี้ฉันไม่เหลือศรัทธาในตัวผู้กองแล้ว
เขาเป็นแค่เด็กคนหนึ่ง ฉันเข้าใจนะที่ผู้กองลังเล
"เด็กนั่น" ทำให้เกิดเนียร์เธิร์ดอิมแพกต์
ที่ทำให้ครอบครัวของฉันต้องตาย
เนียร์เธิร์ดอิมแพกต์
เป็นแค่ผลพวงที่ไม่ได้ตั้งใจให้เกิด
แล้วผู้กองก็พยายามทำทุกอย่างเพื่อแก้ไขมันแล้ว
ฉันเห็นด้วยนะ คาจิฝากวิลเลอไว้กับเธอ
ฉันเชื่อมั่นในตัวผู้กองหมดใจ
พวกคุณใจอ่อนกับคนพวกนั้นเกินไปแล้ว
เหมือนน้ำดื่มที่มาจากฉี่ของใครสักคน
คุณคิดว่ากรองให้บริสุทธิ์แล้วมันจะพอ
มันไม่ได้ผลแบบนั้นหรอก
พร้อมทดสอบ
การเชื่อมต่อเจเอหมายเลข 02 รุ่นใหม่
เริ่มใช้งานระบบประสานงานอิสระ
ของแขนซ้ายตามแผน
พวกเขาติดตั้งระเบิดให้เยอะกว่าเดิมอีก
เริ่มหมดศรัทธาในตัวเราแล้วสินะ
ฉันกลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ องค์หญิง
เก่งมากเลย ฉันคิดถึงเธอสุดๆ
ให้ตาย ดูสภาพห้องสิ
เธอตุนหนังสือไว้เยอะกว่าคราวที่แล้วอีก
หนังสือคือแหล่งรวมสติปัญญามนุษย์
ความฝันอันสูงสุดของฉันคือ
การอ่านหนังสือทุกเล่มที่มีอยู่บนโลก
ว่าแต่กับเจ้าลูกหมาไปถึงไหนแล้ว
ฉันไม่เห็นจะสนเลย
อ๋อ เธอไม่สนใจเรื่องหนุ่มๆ
อีตานั่นไม่ต้องการคนรักหรอก
เขาต้องการแม่มากกว่า
ขนย้ายเสบียงทั้งหมด
จากยานสนับสนุนเสร็จสิ้นแล้ว
(ห้องเก็บเมล็ดพันธุ์วิลเลอ
บัญชี: อาร์. คาจิ)
เจ้าหน้าที่ลำเลียงทั้งหมด
กรุณาไปที่ยานเสบียงด่วน
ลงชื่อเพื่ออนุญาตให้เครดิต
ดำเนินการอย่างเป็นอิสระ
และยกเลิกข้อจำกัดทั้งหมดบนอีวา
ผู้กองคัตซึรางิ
กัปตันและรองกัปตันยืนยันการอนุมัติ
มายะ เริ่มงานได้เลย
รับทราบค่ะ รองกัปตันอาวุโส
เธอมาที่นี่ทุกครั้งที่อยากอยู่คนเดียว
เราน่าจะย้ายห้องพักผู้กองมาไว้ตรงนี้เลยนะ
เธอลืมเรียวจิไม่ลงใช่ไหม
มันไม่เกี่ยวกับคาจิสักหน่อย
บรรยากาศที่นี่ผ่อนคลายดี แค่นั้นเอง
นี่เป็นที่เก็บข้อมูลภารกิจหลักของยานลำนี้
การอนุรักษ์สายพันธุ์ต่างๆ
เรือขับเคลื่อนอัตโนมัติไร้คนขับ
ที่แทบจะใช้งานได้ตลอดไป
เป้าหมายที่แท้จริงของเอเอเอนวุนเดอร์
สำหรับคาจิ
การดำรงอยู่ของมนุษยชาติไม่ได้สำคัญมากนัก
เขาให้ความสำคัญสูงสุด
กับการอนุรักษ์สิ่งมีชีวิตที่หลากหลาย
ซึ่งแผนพัฒนามนุษยชาติต้องการกำจัดออก
เขาต้องการขนย้ายเมล็ดพันธุ์
ของสิ่งมีชีวิตออกนอกโลกให้มากที่สุด
จึงยึดยานลำนี้จากเนิร์ฟตั้งแต่เริ่มสร้าง
เขาคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้
ที่มนุษยชาติจะยับยั้งแผนพัฒนามนุษยชาติ
แต่ท้ายที่สุดแล้ว
เขาก็สละชีวิตเพื่อหยุดยั้งเธิร์ดอิมแพกต์
เขาตายอย่างเห็นแก่ตัวและย้อนแย้งที่สุด
ตาบ้าน่ารำคาญ
ตอนนี้เขาก็ไม่อยู่แล้ว
ฉันเลยจะใช้ยานลำนี้กำจัดเนิร์ฟ
และทำลายแผนพัฒนามนุษยชาติ
ของพวกเขาให้สิ้นซาก
เพื่อเป็นการแก้แค้นน่ะเหรอ
เปล่า แทนที่จะเป็นเรืออนุรักษ์สายพันธุ์สิ่งมีชีวิต
มันจะกลายเป็นเรือรบที่ช่วยชีวิตแทน
ฟังเหมือนแม่คนเลย
ฉันไม่มีสิทธิ์ที่จะเรียกตัวเองว่า "แม่" หรอก
กัปตันและรองกัปตันอยู่ที่หอควบคุม
สำนักงานใหญ่เนิร์ฟเริ่มเคลื่อนไหวแล้ว
เป็นไปได้ว่าจะตรงกับ
พื้นที่กราวด์ซีโรตรงขั้วโลกใต้เก่า
พร้อมกับดวงจันทร์สีดำด้วย
การปรากฏของดวงจันทร์สีดำ
จำเป็นต่อการเกิดโฟร์ธอิมแพกต์
การคืนชีพของรุ่นอายานามิขั้นสูง
ชีวิตที่ปราศจากมลทินจากจิตวิญญาณบริสุทธิ์
ปราศจากความแตกต่างทางเพศ
ซึ่งควรถูกบูชายัญให้กับภาชนะของอาดัม
และแผนพัฒนามนุษยชาติ
ความพยายามในการรักษาเผ่าพันธุ์ของมนุษย์
เห็นไหมว่าความอหังการนำเรามาถึงจุดไหน
เด็กชายคนที่สามกลับมาที่วิลเลอแล้ว
อายานามิหมายเลขหกตั้งค่าไม่เสร็จสมบูรณ์
ดูเหมือนร่างจะสลายไปแล้ว
คุณบีบให้เขาเจอสถานการณ์เดียวกับตัวเอง
เพื่อให้บทเรียนเขางั้นเหรอ
อิการิ
ดูเหมือนว่าสภาพจิตใจเขาจะมั่นคงดี
ผู้กองคัตซึรางิ เธอจะเอายังไงกับชินจิ อิการิ
จะหนีหน้าเขาไปตลอด
เหมือนที่ทำกับลูกชายน่ะเหรอ
คุมตัวเขาเอาไว้ก็เพียงพอแล้ว
ฉันไม่จำเป็นต้องไปเจอเขาสักหน่อย
แน่ใจนะว่าเขาไมต้องสวมปลอกคอดีเอสเอสแล้ว
สำนึกผิดไปก็ไม่มีประโยชน์
ถ้าไม่คิดจะชดใช้บาปที่เธอก่อขึ้น
มิซาโตะ เธอทำเป็นเย็นชา
แต่จริงๆ แล้วก็ดีใจที่เขากลับมา
การกระทำที่ขับเคลื่อนด้วยอารมณ์
มีแต่จะเกิดปัญหา เธอก็รู้
เธอนี่พูดตรงไม่เปลี่ยนเลย
ฉันรู้ดีว่าใจอ่อนกับเธอไปก็มีปัญหาเปล่าๆ
อีวานเกเลียน:3.0+1.01 สามครั้งก่อน เมื่อเนิ่นนานมาแล้ว
ร่างกายฉันไม่เปลี่ยนแปลงสักอย่าง
ยกเว้นผมที่ยาวเอาๆ น่ารำคาญจะตาย
พระเจ้า การฉ้อฉล และความปรารถนา...
ทั้งหมดนี้ซ่อนอยู่ในเส้นผมทั้งนั้นแหละ
มันเป็นศูนย์รวมความว้าวุ่นของจิตใจมนุษย์
เป็นหลักฐานพิสูจน์ว่าเธอเป็นมนุษย์ไงล่ะ
องค์หญิง
กราวด์ซีโรต้องคำสาป
จากการเกิดเซคันด์อิมแพกต์
ภาชนะของอาดัมพร้อมทั้งหมดแล้ว
การเปิดใช้งานหมายเลข 13
ขึ้นอยู่กับเวลาเท่านั้น
ใช่ งั้นลงมือเลย ฟุยูสึกิ
จัดการส่วนที่เหลือด้วย
จนถึงตอนนี้ทุกอย่างเป็นไปตามแผนของเซเลอ
เอาเลย ชินจิ
ทำเพื่อตัวเธอเอง
ทำให้ความปรารถนาของเธอเป็นจริง
ผู้กองคะ ฉันมีข่าวร้าย
สำนักงานใหญ่เนิร์ฟมาถึงที่หมายสุดท้ายแล้ว
การเปิดใช้งานหมายเลข 13 เริ่มขึ้นแล้ว
หมายความว่า
เราก็เหลือเวลาอีกไม่กี่ชั่วโมงใช่ไหม
ค่ะ แต่ฉันมีข่าวดี
ปลั๊กตัดสัญญาณพร้อมแล้ว รวมถึงอีวาทั้งสองตัว
ก็พร้อมใช้งาน มีความเสียหายในระดับต่ำสุด
เข้าใจแล้ว ทุกหน่วยเตรียมปล่อยตัวได้
หยุดการทำงานใน 25 นาที
อีก 30 นาทีเราจะออกเดินทาง
เร่งอีกแล้ว
ทุกหน่วย เตรียมปล่อยตัว ประจำสถานีรบ
แผนปฏิบัติการสอง นำเครื่องออกใน 25 นาที
ทุกคน ทำงานให้เสร็จใน 20 นาที
ย้ำ ทุกหน่วย
เตรียมสถานีรบตามแผนปฏิบัติการหนึ่ง
กองบินไร้คนขับปรับเปลี่ยนขั้นสุดท้าย
ในตำแหน่งปล่อยตัว
เติมเชื้อเพลิงจรวดเอ็น 1 เสร็จสมบูรณ์
สลับใช้พลังงานภายใน
ตรวจสอบสถานะขั้นสุดท้าย พร้อมใช้งาน
ผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกรุณาเคลื่อนย้ายเดี๋ยวนี้
หัวหน้าทาคาโอะมีผ้าโพกหัวเยอะจัง
ใช่ แต่ละผืนแทนสหายที่ตาย
สมัยที่เราลุกขึ้นต่อต้านเนิร์ฟ
มันช่วยให้คุณแยกแยะมิตรจากศัตรูได้
สมัยปฏิวัติใช่ไหม
ใช่ เราอยากคืนสีสันที่แท้จริง
ให้กับท้องทะเลและแผ่นดิน ให้เป็นสีแบบนี้
มันเป็นสัญลักษณ์ของคำสัญญา
ขอบคุณนะ
ผ้าผืนนี้กลายเป็นตัวแทนของเรียวจิ
ดูแลตัวเองดีๆ ด้วยนะ คัตซึรางิ
บอกตามตรง...
วันนั้นฉันอยากอยู่ต่อสู้กับคาจิ
ฉันรู้ ถ้าเธอไม่ได้ท้อง
เขาอาจยอมให้เธออยู่ต่อก็ได้
ฉันต้องไปสถานีรบแล้ว
ต้องไปประจำที่หอพยาบาล
คุณอิการิก็อย่าเพิ่งไปไหนนะคะ
ถ้าต้องการอะไรก็กดปุ่มแดงเรียกฉันได้เลย
แล้วฉันจะมาหา
ชุดปลั๊กสูทแบบทดลอง
สามารถต้านแรงดันระดับลึกพิเศษได้
ดูใหม่ถอดด้ามเลย
แน่นอน พวกเขาต้องให้ชุดใหม่เราอยู่แล้ว
ก็มันชุดใส่ลงโลงนี่นา
เครื่องปฏิกรณ์เจเอหมายเลข 02 รุ่นใหม่
เริ่มต้นใช้งาน
การส่งพลังงานเสถียร เริ่มหมุนเวียนพลังงานได้
หัวต่อของหมายเลข 08 รุ่นปรับปรุง
เชื่อมกับยานดรากอนเป็นปกติ
งดทดสอบการแยกตัว เราจะปล่อยตัวเลย
ปลดสลักยึดตัวสุดท้ายของโรงจอดชั่วคราว
อีวาทั้งสองหมายเลข
เข้าสู่ตำแหน่งเตรียมปล่อยตัว
นี่ ยัยสี่ตา เราแวะที่อื่นก่อนดีกว่า
รับทราบเลย
ปรับเอนทรีปลั๊กหมายเลข 02 รุ่นใหม่กับ 08 ไอ
120 จนกว่าจะถึงตำแหน่งพร้อมล็อก
ทายซิ ใครเอ่ย
ผมไม่รู้...
ฉันจะบอกใบ้ให้ หลังคา ใส่แว่น
สาวสวยนมโต
ผู้หญิงโดดร่มน่ะเหรอ
ถูกต้อง
ฉันยังไม่ได้แนะนำตัวเลย
ฉันชื่อมารี อิลลัสเทรียส มากินามิ
ยินดีที่ได้รู้จักนะ เจ้าลูกหมาวิลเลอ
นายเปลี่ยนไปนะเนี่ย กลิ่นเหมือนโตเป็นหนุ่มขึ้น
ไม่เปลี่ยนไปง่ายๆ หรอก เจ้าตัวแสบนั่น
ไหนๆ มันก็จบแล้ว ฉันเลยอยากจะถาม
ตกลงรู้หรือยังว่าฉันต่อยหน้านายทำไม
มันเป็นเพราะฉันตัดสินใจไม่ได้
ตอนเธออยู่ในหมายเลข 03
ฉันไม่ได้ช่วยเธอ แต่ก็ไม่ได้ฆ่าเธอ
เพราะฉันไม่อยากเป็นคนรับผิดชอบ
นายโตขึ้นนิดหน่อยจริงๆ
ไหนๆ มันก็จบแล้ว ฉันเลยอยากจะบอก
อาหารกล่องที่นายทำให้น่ะ มันอร่อยมากเลย
ฉันคิดว่าตอนนั้นฉันแอบชอบนายด้วย
แต่ฉันโตเป็นผู้ใหญ่กว่านายแล้ว
ไปละ
นายทำดีแล้ว ควรจะภูมิใจไว้นะ ชินจิ อิการิ
ไจ้เจี้ยน แล้วเจอกัน
รู้สึกดีขึ้นไหม องค์หญิง
อืม ดีขึ้นแล้ว
นักบินอีวาทั้งสองคน
เข้าประจำที่ในเอนทรีปลั๊กแล้ว
ชินจิ นายต้องหาที่พักกายพักใจ
ที่ที่นายจะเรียกว่าบ้าน
สายใยที่ผูกพันจะนำทางนายไปเอง
แล้วเราจะเจอกันอีก
นายพูดถูก คาโอรุ
ระบบส่งไฟฟ้าสำรองกำลังเสถียรแล้ว
การทำงานเครื่องยนต์หลักผ่านเกณฑ์ขั้นต่ำ
เพิ่มแรงขับเคลื่อนไปที่ 11,600,000 ตัน
ไจโรคอมพาสส์ทำงานแล้ว การควบคุมหางเสือ
และระบบควบคุมแรงโน้มถ่วงสถานะเป็นสีเขียว
อีวาทั้งสองเข้าประจำตำแหน่งการปล่อยตัว
เริ่มต้นลำดับคำสั่ง
ส่งพลังงานไปยังปืนหลัก
ไม่พบความผิดปกติในการไหลเวียน
กองบินไร้คนขับเข้าประจำตำแหน่งพร้อมปล่อยตัว
หยุดการทำภารกิจอื่นทั้งหมดเดี๋ยวนี้
ผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องให้เตรียมพร้อมไว้ก่อน
ทุกสถานีประจำสถานีรบ
ตามแผนปฏิบัติการหนึ่งแล้วครับ
กัปตัน ทุกสถานีรบพร้อมปล่อยตัวแล้ว
- พร้อมบุกสำนักงานใหญ่เนิร์ฟทุกเมื่อ
- รับทราบ
กัปตันเรียกลูกเรือ
เพื่อป้องกันการเกิดโฟร์ธอิมแพกต์
ยานลำนี้จะบุกโจมตีสำนักงานใหญ่เนิร์ฟ
ที่กราวด์ซีโรบริเวณขั้วโลกใต้เก่า
ปฏิบัติการยามาโตะจะกำจัดอีวาหมายเลข 13
ซึ่งเป็นตัวกระตุ้นพิธีกรรม
เราจะยุติความวิบัติทั้งหมดนี้ให้ได้ในคราวเดียว
ปล่อยยานวุนเดอร์
ลำดับคำสั่งเสร็จสิ้น
ย้ายศูนย์สั่งการไปที่หอบังคับการ
ยานเก็บเมล็ดพันธุ์พร้อมดีดตัวแล้ว
รับทราบ ตัดการเชื่อมต่อกับยานวุนเดอร์
สลับใช้ระบบควบคุมและแหล่งพลังงานภายใน
ดีดตัวยานเก็บเมล็ดพันธุ์ทั้งหมด
ยานเก็บทั้งหมดถูกดีดตัวออกเข้าสู่แอล 5
ระบบควบคุมการทำงานอัตโนมัติใช้งานได้ปกติ
ลงสู่พื้นที่เป้าหมาย เริ่มลำดับคำสั่งใหม่
รับทราบ กลับเข้าสู่ชั้นบรรยากาศ
มอนิเตอร์ออนไลน์ได้ปกติ
มุ่งหน้าไปยังกราวด์ซีโร
เข้าสู่พื้นผิวสนามพลังกักกันแอล
ขับเคลื่อนบนพื้นผิวของสนามพลังกักกันแอล
ระบบทั้งหมดพร้อมใช้งาน
ตอนนี้เราอยู่เหนือสนามพลังกักกันแอล
ที่ปฏิเสธชีวิตอันมีมลทินจากบาปกำเนิด
มนุษยชาติรุกผ่านแผ่นดินบริสุทธิ์
โดยไม่ได้รับอนุญาต
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะข้อมูลของคาจิ
และระบบปฏิภาคแอล
อีก 20 ถึงจุดลงจอดในแนวดิ่ง
ในสนามพลังกักกันแอล
รับทราบ ทุกสถานีรบ เตรียมลงจอด
กราบขวาของยานหมายเลขสองถูกโจมตี
ยังไม่ทราบความเสียหาย
พบยานศัตรูที่สามนาฬิกา
เออร์เลอซุง
ยานหมายเลขสองที่ใช้ระบบประเภทออปเฟอร์
พวกเขาสร้างสำเร็จจริงๆ ด้วย
เสียใจด้วยนะ แต่เราคงต้อง
ยอมให้อิการิเล่นตามเกมของเขาต่อไปอีกหน่อย
พยายามยื้อเวลา
ไม่ให้หมายเลข 13 เริ่มใช้งานได้สำเร็จ
พลังระดับทำลายล้างพระเจ้าเหมือนกันกับเรา
เจ้าเล่ห์นัก
จัดมาเลย
ปืนประจำกราบขวา เตรียมยิง
เราจะสกัดยานของเนิร์ฟไว้
ระหว่างไปที่จุดลงจอด
ยิงได้
เราโดนยิงถล่มไม่ยั้งเลย
อาวุธของพวกเขาน่ากลัวมาก
อย่างนี้แล้วยังเป็น
ยานระดับเดียวกับเราอยู่อีกเหรอ
ยานของเรายังสร้างไม่เสร็จไงล่ะ
แต่ถ้าเป็นแรงขับเคลื่อนล่ะก็...
เราชนะแน่
ถึงจุดลงจอดแนวดิ่งในสนามพลังกักกันแอลแล้ว
- ลงจอดฉุกเฉิน
- รับทราบ
ฝ่าสนามพลังกักกันแอลชั้นที่หนึ่ง
เข้าสู่สนามกักกันแอลชั้นที่สอง
ระดับความหนาแน่น +30
ฝูงอีวาอินฟินิตีอยู่ด้านหน้าทาง 12 นาฬิกา
ไม่ว่ายังไงเราก็จะฝ่ามันไปให้ได้
พบเห็นยานศัตรูทาง 12 นาฬิกา
ซุ่มโจมตีเรอะ
แอร์บซึนเดอ ยานหมายเลขสาม...
เราโดนโจมตีแบบขนาบข้าง
แย่แล้วสิ ขืนโดนยิงถล่มอีก
ระบบนำทางของเราต้องล้มเหลวแน่ๆ
ยานหมายเลขสามมีอาวุธไม่พร้อม
เราจะจมลำนี้ก่อน
บังคับหางเสือให้นิ่งไว้ เร่งความเร็วเต็มสูบ
รับทราบ
ยานหมายเลขสามหลบหนีไปแล้ว
อย่าให้หนีไปได้ พุ่งเข้าใส่เลย
นี่มันบ้าไปแล้ว
กลับหลังหัน เปลี่ยนทิศทาง 180 องศา
เราจะเปลี่ยนตำแหน่ง
รับทราบ
ใช้ยานหมายเลขสามเป็นเกราะป้องกัน
บ้าบิ่นตามเคย
เราฝ่าฝูงอินฟินิตีมาได้สำเร็จ
กำลังเข้าสู่สนามพลังกักกันแอลชั้นที่สาม
เป้าหมายสำนักงานใหญ่เนิร์ฟ
มันย้ายตำแหน่งไปอยู่ใต้ดวงจันทร์สีดำแล้ว
การเริ่มต้นใช้งานหมายเลข 13 ใกล้สำเร็จ
ยานหมายเลขสอง
และหมายเลขสามตามจี้มาติดๆ แล้ว
เราไม่มีเวลาแล้ว เราจะใช้ดวงจันทร์
เป็นเกราะกำบังและเตรียมตั้งแนวรุก
เตรียมปล่อยจรวดนำวิถี
เล็งไปที่ส่วนต่อเติมใหม่ของหมายเลข 13
เรือรบของเนิร์ฟ
ใกล้เข้ามาทางด้านหลังที่หกนาฬิกา
หันหัวเรือ ย่นระยะเป้าหมายให้แคบที่สุด
รับทราบ
ยิงอับเฉาฝั่งกราบซ้าย ลงไปที่ 20
คุ้มกันยานบนปีกขวา รวมรวมสนามพลังเอที
ปืนหลักที่ท้ายเรือเสียหายอย่างหนัก
พวกเขาถล่มเราไม่ยั้งเลย
อย่าลนลาน ต้านไว้จนกว่าจะถึงจุดปล่อยตัว
อีกสิบวินาทีจนกว่าจะถึงจุดปล่อยจรวดนำวิถี
เส้นทางโคจร เคลียร์
ปล่อยจรวดนำวิถีทั้งหมด
จับภาพเป้าหมายสุดท้ายได้แล้ว หมายเลข 13
ตามคาด มันยังไม่เริ่มต้นใช้งาน
หมายเลข 13 ยังจอดนิ่งอยู่กับที่
อีวาซีรีส์เจ็ด 7 กำลังมาทางนี้
มาเป็นฝูง นับไม่ถ้วนเลย
ไม่ต้องสนใจแมลงหวี่แมลงวัน
เร่งปล่อยตัวอีวาเร็ว
มายะ เตรียมปล่อยอีวาทั้งสองตัว
- รับทราบ เตรียมปล่อยอีวาทั้งสองตัว
- ปล่อยตัวได้
มารี อาสึกะ ฉันหวังพึ่งพวกเธออยู่นะ
อย่ามาขวางทาง
หลบหน่อย โทษทีนะ
ยัยสี่ตา อาวุธต่อไป
ได้เลย
ต่อไป
เพคะ
อีวาจำแลงรวมตัวกันขวางทาง น่ารำคาญจริง
ยัยสี่ตา มาช่วยหน่อย
ได้เลย
อีวาทั้งสองตัวของเรา
ลงจอดที่สำนักงานใหญ่เนิร์ฟแล้ว
เป้าหมายน่าจะอยู่ที่ปล่องด้านล่าง
พวกนี้นี่...
น่ารำคาญเกินไปแล้ว
ลุยเลย องค์หญิง
ขอบใจนะ ยัยสี่ตา
อีวาหมายเลข 13...
เราทำสำเร็จ...
ถึงพวกเขาจะเรียกมันว่า "อีวาของพระเจ้า"
มันก็แค่หุ่นยนต์รบสารพัดประโยชน์ตัวที่ 13
ที่มนุษย์สร้างขึ้น
ถ้าฉันยิงปลั๊กสัญญาณคำสั่งปิดระบบไปที่แกนกลาง
ต่อให้เราทำลายมันไม่สำเร็จ
มันก็จะเคลื่อนไหวไม่ได้อีก
นี่แหละ...
คือจุดจบ
สนามพลังเอทีเหรอ
หมายเลข 13 ไม่น่าจะมีสนามพลังเอทีนี่
อะไรกัน
เดี๋ยว มันคือสนามพลังเอทีจากอีวาของฉันเหรอ
หรือว่าหมายเลข 02 รุ่นใหม่กลัวหมายเลข 13
มีบางอย่างไม่ชอบมาพากล
คุณวางแผนอะไรกันแน่ เก็นโด
แปลกมากเลย ยานเนิร์ฟพากันถอยทัพ
พวกเขาลดระดับลงไปหมดแล้ว
นั่นคือกราวด์ซีโรต้องคำสาปของเซคันด์อิมแพกต์
ฐานคาลวารี
ประตูนรกเปิดออกอีกครั้ง
นั่นหมายความว่า...
ปีกแห่งแสงเหรอ
พวกเขาต้องการก่อโฟร์ธอิมแพกต์
ด้วยวิธีเดียวกับตอนเซคันด์งั้นเหรอ
ไม่สิ พวกเขาใช้ยานที่ถูกออกแบบ
เป็นผู้พิทักษ์ประตูแห่งกัฟในการกระตุ้นไม่ได้
อีกอย่าง สิ่งที่เกิดขึ้นกับดวงจันทร์สีดำ
ก็ไม่ใช่ส่วนหนึ่งของแผนการด้วย
มันไม่ได้อยู่ในแผนการของเซเลอ
แต่เป็นพิธีกรรมที่เราไม่รู้ข้อมูลเลย
เป็นอนาเธอร์อิมแพกต์
ที่คาดการณ์ไม่ได้อย่างสิ้นเชิงสินะ
แต่มันก็ไม่เปลี่ยนแปลงอะไรอยู่ดี
เราจะทำลายแผนการของเนิร์ฟให้ย่อยยับ
เตรียมยิงปืนหลัก กำจัดยานหมายเลขสามก่อน
ปืนที่ใช้การได้ทั้งหมด เล็งไปที่หมายเลขสาม
เตรียมกระสุนซูเปอร์อีเอ็ม ไม่ต้องคำนวณทิศทาง
ป้อมปืนทั้งหมด เริ่มยิงทันทีที่พร้อม
แต่มียานสี่ลำอยู่ในพื้นที่ก่อสร้างนะ
ยิงได้
รายงานสถานการณ์มา
เราโดนเต็มๆ มีอะไรบางอย่าง
ทะลุกราบซ้ายและกราบขวาของยานสำรอง
ท้ายยานเสียหาย
ตอนนี้ระบบปืนหลักไม่ทำงานแล้ว
ยานหมายเลขสี่ เกเบท
เราติดกับของพวกเขาซะแล้ว
ยังไงพวกเขาก็ต้องใช้มัน
เพื่อกระตุ้นอิมแพกต์สุดท้ายอยู่ดี
งั้นฉันจะทำลายมันตอนนี้เลย
มันอยู่ตรงหน้านี่เอง แต่ฉันก็ฝ่าไปไม่ได้...
ถึงเวลาใช้ไม้ตายแล้ว
ขอโทษด้วยนะ หมายเลข 02 รุ่นใหม่
ฉันต้องใช้งานแบบเต็มขั้น
ปิดการใช้ตัวจำกัดทั้งหมด
รหัสประตูหลัง ทริปเปิลไนน์
(หมู่เลือด สีฟ้า)
หมู่เลือดสีฟ้า ผมอ่านค่าเทวทูตตนที่เก้าได้
ในสำนักงานใหญ่เนิร์ฟ
นั่นเธอจะใช้พลังของเทวทูตเหรอ
เลือดเทวทูต...
อัดฉีดเต็มกำลัง
องค์หญิง เธอจะไม่กลับมาเป็นมนุษย์อีกนะ
ฉันทำลายสนามพลังเอที
ของหมายเลข 02 รุ่นใหม่...
ด้วยสนามพลังเอทีของฉันเอง
มันไม่ใช่ระบบเอนทรีปลั๊กแบบเดี่ยวหรอกเหรอ
ไม่นะ เก็นโดต้องการให้
องค์หญิงกลายเป็นเทวทูตแต่แรกอยู่แล้ว
รุ่นชิกินามิเหรอ
ร่างต้นแบบของฉัน
ร่างสุดท้ายของอีวาคือภาพสะท้อนของพระเจ้า
เพียงแค่เธอยอมรับฉันและความรักของฉัน
มาหาฉันสิ
ฝันไปเถอะ
ไม่มีประโยชน์หรอก ยัยโง่ผู้น่ารัก
อาสึกะ
สัญญาณของหมายเลข 02 รุ่นใหม่นิ่งไปแล้ว
ไม่ทราบสถานะนักบิน
ระบบสำรองกำลังเครื่องปฏิกรณ์ไนโตรเจน
เสียหายรุนแรง
ให้ตายสิ อะไรอีกล่ะ
ดูเหมือนว่าอีวาจะเกาะติดยานลำนี้
หมู่เลือดสีฟ้า มันคืออีวาประเภทออปเฟอร์
พวเขาสร้างมาร์ก.09
พร้อมนักบินขึ้นใหม่เลยเหรอ
แย่แล้วสิ ยานของเราถูกแทรกซึมเข้ามา
รีบกำจัดมันซะ
พยายามอยู่ค่ะ แต่ระดับการปนเปื้อนเร็วเกินไป
เรารับมือไม่ทันแล้ว
(เอเอเอ วุนเดอร์)
มาร์ก.09 ทะลวงไฟร์วอลล์วีดีมาได้แล้ว
เราแย่แน่ ระบบควบคุมถูกเจาะทั้งหมด
(เริ่มการล็อกดาวน์ ล็อกดาวน์ล้มเหลว)
เราตกที่นั่งลำบากแล้ว
ยังน่าประทับใจเหมือนเคยนะ
รองผู้บัญชาการฟุยูสึกิ
การสร้างลิลิธจำลอง
การบังคับเปลี่ยนดวงจันทร์สีดำให้กลายเป็นหอก
สถานการณ์ถูกเตรียมไว้แล้ว
คุณจะยุติความวุ่นวายนี้ได้ยังไง อิการิ
มีผู้บุกรุกบนดาดฟ้าของยาน
ผู้บัญชาการอิการิ
ฉันขอโทษนะ องค์หญิง
ฉันรู้สึกละอายใจจนทนไม่ไหวแล้ว
ดูเหมือนฉันจะไม่มีทางเลือกอื่น
นอกจากถอยทัพไปก่อน
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ผู้บัญชาการอิการิ
ฉันชื่นชมความทุ่มเทของเธอนะ ผู้พันคัตซึรางิ
ฉันจะยึดยานลำนี้ตามแผนเดิมที่วางไว้
เธอนี่เอง...
ยิงก่อน ถามทีหลัง เข้าใจแล้ว...
ลงมืออย่างไม่ลังเลเพื่อบรรลุเป้าหมาย
ไม่เปลี่ยนไปเลย
ใช่ ฉันเรียนรู้จากคุณนี่แหละ
พระเจ้าไม่ต้องการสิ่งกีดขวาง
เรายอมรับทุกสิ่งทุกอย่างที่เกิดขึ้น
เก็นโด อิการิ
คุณใช้กุญแจแห่งเนบูคัดเนซซาร์
และเต็มใจทิ้งความเป็นมนุษย์ของตัวเองงั้นเหรอ
ฉันแค่เชื่อมต่อร่างกาย
กับข้อมูลที่จะก้าวข้ามโลกอสของดินแดนของเรา
ไม่มีปัญหาอะไรเลย
ฉันจะสังหารพระเจ้า
ตีตรวนพวกเขาด้วยมนุษยชาติ
และการสังเวยเทวทูต
ก็จะช่วยยกระดับให้กลายเป็นพระเจ้า
และเติมเต็มการพัฒนามนุษยชาติ
คุณตั้งใจจะสังเวยอาสึกะเพื่อการนี้งั้นเหรอ
เก็นโด อิการิ
นักบินรุ่นอายานามิและรุ่นชิกินามิ
ถูกออกแบบเพื่อการนี้โดยเฉพาะ
ไม่มีปัญหาอะไรเลย
มนุษยชาติ...
ไม่สิ สิ่งมีชีวิตเก่าแก่บนโลกใบนี้
ถูกทำให้เป็นสินค้าไว้ใช้งาน
วิญญาณทั้งหมดถูกปรับเปลี่ยนให้เป็นแกนกลาง
และหลอมรวมกับอีวาอินฟินิตี
นี่คือจุดเริ่มต้นโฟร์ธอิมแพกต์ใช่ไหม
ถูกต้อง
เซคันด์อิมแพกต์ชำระล้างให้มหาสมุทรบริสุทธิ์
เธิร์ดอิมแพกต์ชำระล้างให้โลกบริสุทธิ์
โฟร์ธอิมแพกต์จะชำระล้างจิตวิญญาณให้บริสุทธิ์
แกนกลางที่ใช้สร้างอีวาอินฟินิตี
ก็คือดวงจิตที่ก่อตัวขึ้น
เราจะปลดเปลื้องภาชนะของเรา
เมล็ดพันธุ์ของมนุษย์
และเชาว์ปัญญาสะสมของเราจะถูกนำไปยัง
สวรรค์ที่ไร้มลทินในพิธีกรรมขั้นสุดท้าย
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
การก่อตัวของเซคันด์อิมแพกต์
หมอคัตซึรางิพ่อของเธอ
ได้พิสูจน์ความน่าเชื่อถือของข้อเสนอ
แผนพัฒนามนุษยชาติ
ฉันจะทำทุกอย่าง
เพื่อหยุดยั้งความบ้าคลั่งไร้สาระของพ่อ
เมื่อได้ลิ้มรสผลไม้แห่งความรู้ดีรู้ชั่วแล้ว
เส้นทางที่รอมวลมนุษยชาติก็มีเพียงสองทาง
นั่นคือจะถูกกำจัดโดยเทวทูต
ที่เคยลิ้มรสผลไม้แห่งชีวิต
หรือจะเป็นฝ่ายกำจัดเทวทูต
แล้วชิงสถานะของพวกเขาที่อยู่เบื้องหน้าพระเจ้า
สละเชาว์ปัญญาของเรา เพื่อเป็น
ลูกหลานของพระเจ้า เสพสุขชีวิตนิรันดร์
เราจะต้องเลือกระหว่างสองเส้นทางนั้น
แผนพัฒนามนุษยชาติของเนิร์ฟก็คือผลพวง
จากการเลือกเส้นทางอย่างหลังของเซเลอ
การต่อต้านอันเหลาะแหละต่อพระเจ้า
ที่ใช้พลังของอาดัมอยู่
แต่ถึงอย่างนั้น
มันก็เป็นแผนการที่ควรค่าแก่การไล่ตาม
เราจะปฏิเสธแผนการที่สยบยอมต่อพระเจ้า
และใช้วิธีล้มล้างอย่างเด็ดขาด
เราจะเดินหน้าต่อไปด้วยความหวังในตัวเรา
ฉันเชื่อมั่นว่าเจตจำนงและสติปัญญาของมนุษย์
จะทำให้เราเอาชนะ
พลังของพระเจ้าได้สักวันหนึ่ง
นั่นก็ขึ้นอยู่กับการตีตวามข้อเท็จจริง
ผู้พันคัตซึรางิ เธอหันหลังให้โลกใบนี้
หมออากางิ
เธอตามืดบอดต่อสิ่งที่ความสุขจะให้ได้
อารมณ์มนุษย์เปลี่ยนอะไรไม่ได้หรอก
ตอนนี้จตุรอาชารวมตัวกันแล้ว
ดังนั้นฉันจะให้เธอเอาอีวาหมายเลข 01
ที่เคยให้ยืมคืนมา
พ่อครับ
เรารอดชีวิตจากเนียร์เธิร์ดอิมแพกต์
และทุกอย่างมาได้
ผมจะเชื่อมั่นในความโชคดีของเรา
และวิลเลอของคุณมิซาโตะ
เลยประตูแห่งกัฟไปคือปฏิจักรวาล
ดินแดนที่วุนเดอร์ไม่อาจเข้าถึง
วิลเลอไม่อาจหยุดยั้งแผนพัฒนามนุษยชาติได้แล้ว
เรามาถึงจุดที่สิ้นหนทางแล้ว
คุณมิซาโตะ
ผมจะขับอีวาหมายเลข 01 เอง
ตอนเดินกลับบ้าน หลังอายานามิสลายไป
ผมสังเกตว่ามีกลิ่นดินที่ผมเรียนรู้มาจากคุณคาจิ
ผมอยากช่วยคุณแบกรับภาระสักครึ่งหนึ่งก็ยังดี
แต่นั่นหมายความว่า
เธอจะต้องต่อสู้กับเก็นโด อิการินะ
ผมอยากสะสางอะไรๆ เพื่อตัวเอง
เดี๋ยวก่อนสิ
คุณล้อเล่นเหรือเปล่า
คุณคงไม่ยอมให้เขาขับอีวาจริงๆ หรอกใช่ไหม
ฉันสังหรณ์อยู่แล้วว่าเรื่องแบบนี้ต้องเกิดขึ้น
คุณออกคำสั่งฆ่า
ในสถานการณ์แบบนี้ใช่ไหมล่ะ กัปตัน
แกมันตัวอันตราย
เนียร์เธิร์ดอิมแพกต์ที่แกเป็นต้นเหตุ
ทำให้เราต้องตกนรกทั้งเป็น
มันเป็นความผิดของแกกับพ่อแกนั่นแหละ
ฉันจะไม่มีวันให้อภัยพวกแกสองคน
ซากุระ
ชินจิ อิการิจะต้องไม่ขับอีวา
คุณอิการิขับอีวาแล้วนำเคราะห์ร้ายมาให้พวกเรา
และตัวเขาเองด้วย
เพราะอย่างนี้คุณอิการิจะต้องไม่ขับอีวาเด็ดขาด
ผมขอโทษ คุณซากุระ
ได้โปรดให้ผมขับอีวาเถอะ
คุณพูดจาเพ้อเจ้อแล้วละ
ถ้าคุณเจ็บ คุณจะไม่ต้องขับอีวา
มันจะเจ็บปวด แต่ก็ดีกว่าการเป็นนักบินแล้วกัน
ให้อภัยฉันด้วยเถอะ
- มิซาโตะ
- ผู้กอง
คุณมิซาโตะ
ไม่เป็นไรนะ ชินจิ
ถ้าเธอไม่ขับอีวาหมายเลข 01 เมื่อ 14 ปีก่อน
มนุษยชาติคงสูญพันธุ์ไปนานแล้ว
ฉันถึงได้รู้สึกขอบคุณเธอ
ต่อให้เกิดเนียร์เธิร์ดอิมแพกต์เป็นผลพวงตามมา
ฉันก็ยังต้องรับผิดชอบ
การกระทำทั้งหมดของเธอแต่เพียงผู้เดียว
ฉัน มิซาโตะ คัตซึรางิ
ยังเป็นผู้ดูแลชินจิ อิการิอยู่
ฉันจะรับผิดชอบต่อการกระทำทั้งหมดของเขา
ตอนนี้ฉันขอมอบความไว้วางใจทั้งหมดให้กับชินจิ
จริงอยู่ เราทุกคนเป็นหนี้บุญคุณ
ที่คุณอิการิช่วยชีวิตพวกเราไว้
แต่พ่อของฉันและคนอื่นๆ ก็ต้องตายไป
เพราะเนียร์เธิร์ดอิมแพกต์
คุณอิการิเป็นทั้งผู้ช่วยให้รอดและผู้ทำลาย
เราไม่มีทางเลือกอื่นแล้ว
ช่างมัน ปล่อยวางเถอะ ซากุระ
เรามาคิดถึงสิ่งที่ต้องทำในอนาคตกันดีกว่า
นี่มัน... ช่าง...
โทษทีนะ ทุกคน
มัวแต่เตรียมตัวอยู่ เลยมาช้าไปหน่อย
ทีนี้ไปกันได้แล้ว เจ้าลูกหมา
มายะ ไปเอาปลั๊กสูทจากห้องพักกัปตันมาซิ
เดี๋ยวกระสุนก็สลายตัวแล้ว
ฉันจะปฐมพยาบาลให้ก่อนนะคะ
ไม่เป็นไรหรอก ผู้หมวด
ชินจิ อิการิ...
คนเป็นลูกชายทำเพื่อพ่อได้อย่างเดียว
ไม่ลูบหลังเขา ก็ฆ่าเขา
คำพูดของคาจิน่ะ
คุณมิซาโตะ ผมได้เจอเรียวจิ คาจิด้วย
เขาสบายดีไหม
ครับ
ได้ยินอย่างนั้นก็ดีใจ
เขาเป็นเด็กนิสัยดี
ผมได้คุยกับเขาไม่นาน แต่ก็ชอบเขามาก
ขอบใจนะ
ฉันจะเป็นกำลังสนับสนุนให้
ฝากด้วยนะ ชินจิ
ได้ครับ คุณมิซาโตะ ผมไปก่อนนะ
ระวังตัวด้วยนะ ชินจิ
ไปทำงานต่อได้แล้ว
ยานแตกเป็นเสี่ยงๆ เครื่องยนต์หลัก
และเครื่องยนต์สำรองก็ไม่เหลือแล้ว
เรายังลอยอยู่กลางอากาศได้ก็ปาฏิหาริย์แล้ว
ไม่เป็นไรหรอก
เราจะสร้างปาฏิหาริย์อีกครั้ง
ก่อนพลังงานสำรองจะหมด
อีวาหมายเลข 08 รุ่นปรับปรุง
ใช้งานซ้อนทับกันได้
เมื่อนำมาใช้ร่วมกับภาชนะของอาดัม
มันก็จะมีสี่คุณสมบัติพิเศษในหนึ่งร่าง
เราจึงเดินทางไปในปฏิจักรวาลได้
เจ๋งมากเลย
โอเค เจ้าลูกหมา
นายมีหน้าที่ทำลายหมายเลข 13
ก่อนที่ระบบปฏิภาคแอลทั้งหมดจะล้มเหลว
และทุกคนก็ถูกทำให้กลายเป็นแกนกลาง
นั่นเป็นทางเดียวที่จะแก้ไขสถานการณ์ได้
ครับ เข้าใจแล้ว
แต่เก็นโดก็เป็นจอมเจ้าเล่ห์ซะด้วย
ใช้ประโยชน์จากปฏิจักรวาล
คอยเคลื่อนย้ายควอนตัมไปเรื่อยๆ
การจับตัวเขาไม่ใช่เรื่องง่ายแน่
ไม่เป็นไร คุณมารี ผมจะไปตอนนี้แหละ
เจ้าลูกหมา
เป็นไปได้ว่าวิญญาณขององค์หญิง
อาจยังติดอยู่ในหมายเลข 13
ช่วยองค์หญิงด้วยเถอะนะ...
อาสึกะต้องการความช่วยเหลือ
เข้าใจแล้วครับ
อายานามิ...
ฉันจะตามนายไป ไม่ว่านายจะอยู่ที่ไหนก็ตาม
รอฉันด้วยล่ะ ชินจิ
ครับ ขอบคุณนะ
ผมจะรอ
โชคดีนะ
เธอโอเคกับเรื่องนี้ไหม เรย์
อายานามิ...
ชินจิ...
ฉันขอโทษ
ฉันพยายามแล้ว นายจะได้ไม่ต้องขับอีวาอีก
แต่ฉันก็ทำไม่สำเร็จ
ไม่เป็นไรหรอก ขอบใจนะ อายานามิ
ฉันจะรับช่วงต่อเอง
ได้ ฝากด้วยนะ
นักบินหมายเลข 01 ตื่นแล้วใช่ไหม
สัญญาณที่ส่งจากปฏิจักรวาลผ่านหมายเลข 08 ไอ
อีวาหมายเลข 01 เริ่มต้นใช้งานแล้วค่ะ
ไม่มีทาง เป็นไปไม่ได้
ตัวซวยมีอัตราการเชื่อมต่อเป็นศูนย์
เป็นไปได้ไหมว่า
อัตราเชื่อมต่อที่แท้จริงของชินจิจะไม่ใช่ศูนย์
แต่เป็นค่าใกล้เคียงกับศูนย์มากที่สุด
ใช่ อัตราการเชื่อมต่อของเขา
เป็นค่าอนันต์
มันกลายเป็นแคซิอุส หอกแห่งความหวัง
ขอร้องละครับ พ่อต้องหยุดได้แล้ว
ไม่ ฉันหยุดไม่ได้
ฉันมีภารกิจที่ต้องทำ
(ส่งข้อมูลจากปฏิจักรวาล)
ผู้ชายคนนั้นตั้งใจจะทำอะไรกันแน่
ถึงจงใจให้เกิดอนาเธอร์อิมแพกต์
การก่ออนาเธอร์อิมแพกต์มีเหตุผลเดียวเท่านั้น
เขาสร้างหอกเล่มใหม่สำหรับโฟร์ธอิมแพกต์
แต่แล้วก็เก็บหอกสองเล่มเอาไว้จนนาทีสุดท้าย
อาจเพื่อทำความปรารถนาหนึ่งเดียวให้เป็นจริง
นั่นมันโง่เง่ามาก คนเห็นแก่ตัว
แล้วเราจะได้อยู่ด้วยกันอีก ยูอิ
ผมขยับไม่ได้
พ่อ ปล่อยผมนะ
นั่นมันอะไรกัน
นั่นคือวัตถุโกลโกธา
สิ่งมีชีวิตที่ไม่ใช่มนุษย์
ทิ้งหอกเอาไว้ในที่แห่งนี้หกเล่ม
เหล่าอาดัมและโลกแห่งพระเจ้า
ภรรยาของฉัน แม่ของแก ก็อยู่ที่นี่ด้วยเช่นกัน
นี่คือดินแดนแห่งพันธสัญญา
ที่ที่ทุกสิ่งทุกอย่างเริ่มต้นขึ้น
มีหลายอย่างที่มนุษย์ไม่อาจเปลี่ยนแปลงได้
ยกเว้นที่นี่
ที่นี่เป็นสถานที่แห่งเดียว
ที่แม้แต่โชคชะตาก็ยังสยบยอมต่อแรงปรารถนา
เราอยู่ที่ไหน
โรงจอดอีวาเหรอ
ที่นี่คืออะไรครับ
นี่เป็นโลกแห่งความทรงจำของแก
พ่อครับ
ประสามสัมผัสของเราไม่อาจรับรู้ปฏิจักรวาลได้
ด้วยเหตุนี้ แอลซีแอลจึงจำลอง
สภาพแวดล้อมเสมือนจริงที่เราสามารถรับรู้ได้
ส่งหมายเลข 01 คืนมา อย่าตุกติก
แล้วแกจะได้เจอกับแม่ของแกอีกครั้ง
(อันตราย)
แสดงว่าถึงจะไร้ประโยชน์ก็ยังจะขัดขืนสินะ
เพราะแบบนี้แหละ ฉันถึงไม่ชอบเด็ก
ได้ เราจะเลือกเส้นทางที่ยาวไกลก็ได้
เกิดอะไรขึ้น ทำไมเราถึงเคลื่อนไหวเหมือนกัน
แบบนี้ก็ยากน่ะสิ
อีวาทั้งสองคือคู่ตรงข้ามที่สมบูรณ์แบบ
หมายเลข 01 คือความหวัง
หมายเลข 13 คือความจนตรอก
ท้งสองเชื่อมต่อกันและสอดประสานเข้าด้วยกัน
นี่ก็เป็นอีกหนึ่งพิธีกรรมที่ฉันจะต้องผ่าน
หยุดเถอะครับ พ่อ
ไม่มีประโยชน์
พลังที่อ่อนแรงของแกหยุดฉันไม่ได้หรอก
นี่ยังไม่เข้าใจอีก
พลังของแกไม่มีความหมายเลย
ความรุนแรงและความกลัวไม่ใช่ตัวชี้วัด
ว่าปัญหาไหนของเราจะแก้ไขได้
ใช่แล้ว นี่ไม่ใช่สิ่งที่จะแก้ไขด้วยกำลังได้
ผมอยากคุยกับพ่อนะครับ
พ่อครับ...
พ่อพยายามจะทำอะไรกันแน่
สิ่งเดียวที่จะทำได้ที่วัตถุโกลโกธา
แอดดิชันนอลอิมแพกต์
มันจะเป็นการกรุยทางให้ฉันสังหารพระเจ้าได้
ท้ายที่สุดฉันก็นำหอกทั้งสองเล่มมายังดินแดนนี้ได้
สำเนาเมไจคาดการณ์ว่า
ผู้บัญชาการอิการิ
จะใช้หอกสองเล่มสุดท้ายในตอนท้ายสุด
เมื่อหอกไม่เหลือแล้ว
ชินจิก็จะหยุดยั้งการก่อตัวไม่ได้
แล้วเราจะทำยังไงต่อไปคะ
เราจะสร้างหอกเล่มใหม่ แล้วส่งไปให้เขา
แต่มันเป็นไปไม่ได้นะ คุณมีแผนยังไง
ระหว่างที่ยานลำนี้ถูกยึดครอง
และกลายสภาพเป็นบูเซอ
ยานลำอื่นๆ ก็ใช้ดวงจันทร์สีดำเป็นวัตถุดิบ
ในการสร้างหอกที่ไม่รู้จัก
ดังนั้นมันต้องมีทางที่ยานลำนี้
จะสร้างหอกเล่มใหม่ขึ้นได้
เมื่อมนุษย์มารวมกับวุนเดอร์
มันอาจสร้างปาฏิหาริย์อีกก็ได้
ฉันเชื่อมั่นในสติปัญญาของริตสึโกะ
กับพลังของวิลเลอและวุนเดอร์
นั่นบ้าบิ่นมาก เรามีแค่ตัวอย่างข้อมูล
ที่รวบรวมมาได้เมื่อสักครู่นี้เอง
ฉันว่านั่นก็เพียงพอสำหรับเธอแล้ว
คงใช่ ฉันจะลองดูสักตั้ง
ฉันคิดว่ากุญแจสำคัญ
อยู่ที่ระบบเชื่อมต่อกระดูกสันหลัง
ขอโทษนะ มายะ
เราต้องทำงานนี้ระหว่างที่บินอยู่
ไม่มีปัญหาค่ะ รองกัปตัน
มันเป็นหน้าที่ของเราอยู่แล้ว
หัวหน้า ระบบพลังงานสำรอง
และระบบเชื่อมต่อกระดูกสันหลังพร้อมใช้งานแล้ว
เราถอดเปลี่ยนอะไหล่ตรงนี้เลยดีกว่า
ไม่ได้ คุณต้องอพยพ
แค่อยู่แถวนี้ก็เป็นอันตรายแล้ว
มันเป็นหน้าที่ครั้งสุดท้ายของเรานะ
ทำอะไรได้ก็ทำกันเถอะ หัวหน้า
ทำงานกับคนหนุ่มก็มีปัญหาแบบนี้แหละ
ใช่ เราเริ่มช่วยเหลือชินจิ
ก่อนที่ผู้บัญชาการอิการิจะทำอะไรบ้าๆ ดีกว่า
ได้ครับ
นักบินหมายเลข 01 ฉันมีอะไรจะให้ดู
นั่นมัน...
ลิลิธดำเหรอ
เข้าใจแล้ว ความทรงจำทำให้แกเห็นภาพแบบนั้น
นี่คือจินตภาพอีวานเกเลียน
หมอคัตซึรางิคาดการณ์การมีอยู่ของอีวาตนนี้
อีวาที่เป็นจินตนาการและสมมติขึ้น
มีเพียงมนุษยที่เชื่อ
ในโลกเพ้อฝันและโลกแห่งความเป็นจริง
จะมองเห็นได้
หอกแห่งความจนตรอกและหอกแห่งความหวัง
กลายเป็นเครื่องสังเวยและตัวกระตุ้นกันและกัน
จินตนาการและความเป็นจริงผสานเข้าด้วยกัน
แล้วทุกอย่างก็ก่อตัวเป็นเอกพันธ์
จึงก่อเกิดเป็นแอดดิชันนอลอิมแพกต์
กระบวนการที่แก้ไข
ทั้งการรับรู้ของเราและโลกทั้งปวง
นี่จะเป็นทางเดียว
ที่ความปรารถนาของฉันจะเป็นจริง
นี่คือแอดดิชันนอลอิมแพกต์เหรอคะ
ใช่ ส่วนนั่นก็น่าจะเป็นจินตภาพอีวา
ฉันไม่คิดมาก่อนว่ามันจะมีอยู่จริง
นี่มันบ้าไปแล้ว
บ้าสุดๆ เลย
ในที่สุดมันก็เริ่มขึ้นจนได้
อ๋อ เธอนั่นเอง
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะคะ ศาสตราจารย์ฟุยูสึกิ
แต่ฉันต้องบอกเลยว่า
สนามกักกันแอลไม่หนาแน่นไปหน่อยเหรอคะ
ยานลำนี้ไม่ได้ถูกออกแบบให้มีคนควบคุมแต่แรก
ฉันคิดอยู่ว่าฉันบุ่มบ่ามไปหน่อย
ลำแสงที่เรียกว่าความหวัง
จะสาดส่องไปที่มนุษยชาติตลอดไป
แต่มนุษย์ก็จะยึดติด จมปลักอยู่กับโรคร้าย
ที่เรียกว่าความหวังด้วยเช่นกัน
ฉันเชื่อว่าทั้งฉันและอิการิ
ต่างยึดติดอยู่กับโรคร้ายนี้นานเกินไปแล้ว
เก็นโดต้องการเติมเต็มความปรารถนา
ด้วยการเป็นจุดศูนย์กลางของการพัฒนามนุษยชาติ
ฉันเข้าใจนะที่คุณต้องการช่วยเขา
หรือจริงๆ แล้วความต้องการของคุณ
เกี่ยวพันกับเขาเท่านั้นเอง
แต่ฉันว่ามันจะดีกว่า
ถ้าคุณไม่ลากมวลมนุษยชาติมาเอี่ยวด้วย
ฉันเข้าใจ หน้าที่ฉันจบลงแล้ว
ฉันรวมรวมสิ่งที่เธอต้องการไว้แล้ว
จะเอาไปทำอะไรก็ตามแต่เธอจะเห็นสมควร
มารี อิสคาริออต
โอ้โฮ นานแล้วนะที่ไม่มีใครเรียกฉันด้วยชื่อนี้
เอาละ ลาก่อนนะ
ยูอิ
นี่คือสิ่งที่เธอต้องการหรือเปล่า
เราสลัดมันออกแล้ว ตอนนี้ใช้งานได้แล้ว
กัปตัน เรามีลูกเรือเพียงพอแล้ว
รับทราบ ทุกคน สละยาน
ทุกคน สละยาน ย้ำอีกครั้ง สละยาน
ผู้ได้รับบาดเจ็บไปที่ยานฉุกเฉินเร็ว
ภาชนะทั้งหมดของอาดัม
อีวาประเภทออปเฟอร์อยู่ตรงนี้หมดแล้ว
ก็เหมือนทุกที
ศาสตราจารย์ฟุยูสึกิจัดเต็มกับยานอีกแล้ว
โทษที แต่พวกแกต้องเป็นแกะที่บูชายัญ
ให้กับการซ้อนทับของอีวาฉัน
ตอนนี้เราอยู่ที่ 08 บวก 09 บวก 10
บวก 11
เอาละ...
เหลือแค่หนึ่งเท่านั้น
ยานฉุกเฉินหนึ่งถึงสี่ปิดประตูแล้ว
ลูกเรือที่เหลือให้รีบไปที่ยานฉุกเฉินห้าทันที
ฉันต้องกลับไปที่หางเสือ
ตอนนี้เราเหลือแค่หน้าที่เอาตัวรอด
ไม่ว่ามันจะฟังดูขมขื่นเพียงใด
กัปตัน เปลี่ยนอะไหล่เสร็จเรียบร้อย
ฉันคิดว่าเราลงมือได้เลย
รับทราบ
ส่งระบบควบคุมหางเสือทั้งหมดไปที่กัปตัน
จากนั้นให้ทุกคนสละยานทันที
มิซาโตะ
ต้องมีคนอยู่ดูว่าเกิดการเริ่มต้นใช้งานจริงๆ
และฉันก็ยังมีหน้าที่สุดท้ายบนยานลำนี้
ริตสึโกะ ฝากดูแลผู้รอดชีวิต
และเด็กๆ ที่ถูกทิ้งไว้ด้วยนะ
ฉันเข้าใจ มิซาโตะ
ฉันจะทำให้ดีที่สุด
ขอบใจ
พลังงานอีเอ็มสำรองเหลือน้อยแล้ว
เมื่อส่วนอื่นไม่ทำงาน...
เครื่องยนต์ขับดันแรงปฏิกิริยา...
คงจะเป็นทางออกเดียว
(จุดระเบิด)
ลิลินจะไม่ต้องการแกอีกต่อไป
ไปสู่สุคตินะ อาดัม
วุนเดอร์เคลื่อนไหวแล้ว
ฉันต้องไปร่วมกับพวกเขา
แต่โธ่เอ๊ย...
ความพยายามในการทำให้แผนพัฒนามนุษยชาติ
สำเร็จทั้งร่างกาย
และจิตใจไปพร้อมๆ กันน่ะเหรอ
เก็นโด อะไรกัน...
พ่อครับ พ่อปรารถนาอะไร
ฉันเลือกโลกที่แกปฏิเสธ โลกที่ไม่มีสนามพลังเอที
ที่มนุษยชาติแบ่งปันหัวใจ
และสติปัญญาอย่างเท่าเทียม
ไม่มีกำแพงกั้นระหว่างบุคคล
ไม่มีคนรวยคนจน ไม่มีการแบ่งแยก ไม่มีสงคราม
ไม่มีการทำร้าย ไม่มีความเจ็บปวดและโศกเศร้า
โลกที่มีแต่ดวงวิญญาณบริสุทธิ์ไร้มลทิน
มันเป็นโลกอันสงบสุขที่ฉันจะได้อยู่กับยูอิอีกครั้ง
ยูอิๆ
ยูอิๆๆ
ยูอิ คุณอยู่ไหน คุณอยู่ไหน ยูอิ
ทุกคนที่นี่... คือเรย์เหรอ ไหน คุณอยู่ที่ไหน
ยูอิ
พ่อครับ พ่อต้องหยุดได้แล้ว
ทำไมล่ะ แกมาทำอะไรที่นี่ ชินจิ
ผมมาทำความรู้จักพ่อ
ผมหนีห่างจากพ่อ ถึงแม้จะโดดเดี่ยว
เพราะผมกลัวว่าในที่สุดผมจะได้รู้ว่า
พ่อเกลียดผมหรือเปล่า
แต่ตอนนี้ผมอยากรู้แล้ว
ผมอยากรู้จักพ่อ
สนามพลังเอทีเหรอ แต่ฉันกำจัดมนุษยชาติไปแล้ว
เป็นไปได้ไหมว่าฉันกลัวชินจิ
ฉันน่ะเหรอ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่จะกำจัดกันได้
มันเป็นสิ่งที่ผมต้องเอามาคืนพ่อ
แสดงว่าพ่อก็เป็นเหมือนผม
ใช่ ฉันเคยเป็น
ใช้หูฟังตัดขาดจากโลกภายนอก
มันป้องกันฉันจะเสียงของคนอื่น
ช่วยให้ฉันแกล้งทำเป็นเฉยชาได้
แต่เมื่อฉันได้พบกับยูอิ ฉันก็ไม่ต้องการมันอีก
คุณเลือกชื่อได้หรือยังคะ
ถ้าเป็นผู้ชายให้ชื่อชินจิ ถ้าเป็นผู้หญิงให้ชื่อว่าเรย์
ชินจิ... เรย์...
ฉันไม่เคยได้สัมผัสความรักจากพ่อแม่
แต่แล้วฉันเองก็กลายเป็นพ่อคน
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าโลกนี้ช่างไม่แน่นอน
ไม่สมบูรณ์แบบ และไม่มีเหตุผล
มันเป็นโลกที่สิ่งต่างๆ พังทลาย
ถ้ารับฟังแต่เพียงผิวเผิน
คนพูดไม่เหมือนกันในเวลาแตกต่างกันไป
เรื่องไหนคือความจริง ฉันควรจะหันไปฟังใคร
ทั้งสองอย่างอาจเป็นความจริงสำหรับพวกเขา
ความแตกต่างขึ้นอยู่กับว่า
พวกเขาคิดอะไรอยู่ในใจในตอนนั้น
ฉันกลัวที่จะสร้างความผูกพันกับผู้คน
ฉันเกลียดโลกที่มีแต่พวกเขา
ฉันตัวคนเดียวมาตั้งแต่เด็ก
จึงไม่เคยรู้สึกโดดเดี่ยว
แต่สังคมก็ดูหมิ่นเหยียดหยามการใช้ชีวิตแบบนี้
ฉันเกลียดการไปบ้านคนอื่น
การไปหาเพื่อนที่ไม่ได้สนใจฉัน
หรือการไปเยี่ยมญาติที่บ้าน
ถูกบีบให้รับรู้เหตุการณ์ในชีวิตพวกเขา
และบังคับให้มีส่วนร่วม
การอยู่ร่วมกับผู้อื่นเป็นเรื่องทรมาน
ฉันแค่อยากอยู่คนเดียวตลอดเวลา
มีอยู่สองอย่างที่ฉันชอบตอนเด็กๆ
หนึ่งคือความรู้
ฉันสามารถปรนเปรอหัวใจที่หิวกระหาย
ด้วยการเสพข้อมูลในแบบของฉันเอง
ไม่ต้องคิดถึงคนอื่น
ฉันหาความรู้ให้ตัวเองได้มาก
เท่าที่เวลาจะเอื้ออำนวย
อีกอย่างหนึ่งคือเปียโน
เส้นเสียงที่ปรับจูนอย่างไพเราะ
จะตอบสนองต่อคีย์ที่ถูกสัมผัสอย่างถูกต้อง
ไม่มีการหลอกลวงใดๆ ไม่มีการทรยศหักหลัง
ไม่มีความผิดหวังเกิดขึ้น
การดำรงอยู่ของฉัน
จะแปรเปลี่ยนเป็นท่วงทำนองอย่างไร้ที่ติ
ฉันชอบระบบแบบนี้
ฉันชอบอยู่ตามลำพัง
ทั้งฉันหรือใครก็ตามจะไม่เป็นฝ่ายเจ็บปวด
การอยู่คนเดียว ฉันสบายใจได้
แต่เมื่อได้พบยูอิ
ฉันก็พบว่าชีวิตก็อาจเป็นประสบการณ์ที่แสนสุขได้
ยูอิคนเดียวเท่านั้นที่ยอมรับฉันในแบบที่เป็น
เมื่อเสียเธอไป
ฉันก็กลัวว่าจะไม่อาจอยู่คนเดียวได้อีก
เป็นครั้งแรกที่ฉันรู้สึกปวดร้าวจากความโดดเดี่ยว
(แผนพัฒนามนุษยชาติ
เบื้องต้น)
ฉันทนความทุกข์ที่ต้องเสียยูอิไปไม่ไหว
ฉันอยากร้องไห้ในอ้อมแขนของเธอ
ฉันแค่อยากเปลี่ยนตัวเอง
ด้วยการอยู่เคียงข้างเธอ
ฉันแค่อยากให้ความปรารถนานั้นเป็นจริง
ฉัน... ฉันไม่มีสิทธิ์ที่จะพบยูอิ
เพราะฉันอ่อนแออย่างนั้นหรือ
ชินจิ...
ผมคิดว่ามันเป็นเพราะ
พ่อไม่อยากยอมรับความอ่อนแอของตัวเอง
พ่อรู้มาตลอดใช่ไหมล่ะครับ
รู้อะไร
ผมคิดว่านั่นน่าจะเป็นคุณมิซาโตะ
ฉันยังฝ่าไปไม่ได้
เป็นไปไม่ได้... หอกศักดิ์สิทธิ์หายไปหมดแล้ว
มันไม่ควรมีหอกเล่มใหม่
หลงเหลืออยู่เพื่อแก้ไขโลก
พระเจ้ามอบแคซิอุส หอกแห่งความหวัง
และลองกินุส หอกแห่งความจนตรอกให้กับเรา
แต่หลังจากเสียหอกทั้งสองเล่มไป
ความปรารถนาที่จะทำให้โลก
กลับคืนเป็นดังเดิมได้สร้างหอกไกอัสขึ้น
ไม่สิ หอกของวิลเลอ
มีความรู้และจิตตานุภาพเป็นอาวุธ
มนุษยชาติก็ยังมาไกลถึงขนาดนี้
โดยไม่มีความช่วยเหลือจากพระเจ้า
คุณยูอิ
ฝ่ามาถึงจนได้
มารี ไปหาชินจิเร็ว
ได้เลย
ฉันจะพาเขากลับมาให้ได้ ฉันสัญญา
ฝากด้วยนะ
ดูเหมือนหอกเล่มใหม่จะมาถึง
ก่อนที่ฉันจะได้เจอกับยูอิอีกครั้ง
น่าเสียดายซะจริง
ในฐานะแม่ นี่เป็นอย่างเดียวที่แม่จะทำเพื่อลูกได้
แม่ขอโทษนะ เรียวจิ
ขอบคุณครับ คุณมิซาโตะ
แกรับฟังความคิดของคนอื่น
และยอมรับการตายของพวกเขาได้ด้วยเหรอ
แกโตเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ ชินจิ
จนนาทีสุดท้ายฉันก็ไม่แน่ใจอยู่ดี
ว่าชินจิจำเป็น
ต่อการสร้างยูอิหรือเปล่า
การเติมเต็มความปรารถนา
ต้องแลกด้วยการเสียสละ
ฉันเคยคิดว่าลูกคือบทลงโทษของตัวฉันเอง
ไม่ยอมเจอหน้าลูก
ไม่ยอมอยู่เคียงข้างเขา ฉันคิดว่ามันคือการชดใช้
ฉันเชื่อว่ามันคือสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับลูก
พ่อขอโทษนะ...
ชินจิ
พ่อเห็นแล้ว...
คุณอยู่ที่นั่นเอง...
ยูอิ...
เก็นโด อิการิ...
เขาคือจุดศูนย์กลางของวงกลม
จุดศูนย์กลางของแผนพัฒนามนุษยชาติ
ฉันจะรับช่วงต่อเอง
ชินจิ อิการิ
แล้วตัวนายปรารถนาอะไร
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ฉันรับมือกับความเจ็บปวดและความใจสลายได้
ฉันเป็นห่วงเรื่องการช่วยอาสึกะ
กับคนอื่นๆ มากกว่า
เข้าใจแล้ว
นายยืนหยัดในโลกของความเป็นจริงได้แล้ว
ไม่ใช่แค่ในโลกของจินตนาการ
ฉันต้องชดใช้สิ่งที่พ่อของฉันทำ อาสึกะ
ฉันไม่เคยรู้จักพ่อ แม่ก็ไม่อยู่ด้วย
เพราะอย่างนี้...
เธอถึงไม่ต้องการใครไง อาสึกะ
ฉันจะทำให้เป็นแบบนั้น
ไม่อย่างนั้นมันจะเจ็บปวดเกินไป
การมีชีวิตคือความเจ็บปวด
ฉันจะขับอีวาเอง
อาจมีคนเกลียดฉัน ไม่ชอบฉัน
แต่นั่นไม่สำคัญหรอก
ตราบใดที่ฉันได้ขับอีวา
เพราะสุดท้ายแล้ว มันคือสิ่งที่ทำให้ฉันมีค่า
(ห้ามเข้า)
ฉันจะทำให้ร่างกายและจิตใจเข้มแข็ง
จะได้ไม่ต้องต้องการใคร
เพราะฉะนั้น...
ชื่นชมฉัน
จดจำฉัน
ให้ที่ทางให้ฉันได้อยู่
เพราะฉันเหงาจริงๆ
ฉันแค่ต้องการ...
ใครสักคนมาลูบหัว
ไม่เป็นไรนะ
เธอเป็นเธอแบบนี้นั่นแหละ ดีแล้ว
ฉันหลับไปเหรอ
ชินจิจอมทึ่ม
ฉันดีใจนะที่ได้เจอเธออีก
ฉันมีอะไรอยากจะบอกเธอด้วย
ขอบใจนะที่เคยชอบฉัน
ฉันก็ชอบเธอเหมือนกัน
ลาก่อน อาสึกะ
ฝากทักทายเคนสุเกะด้วย
ดูแลตัวเองดีๆ นะ องค์หญิง
เธอไม่อยู่แล้วสินะ
นายจะไม่เหงาเหรอ ชินจิ
ไม่หรอก ฉันอยู่ได้
ทีนี้ถึงตานายแล้ว
คาโอรุ
ตอนนี้ฉันจำได้ว่า...
ฉันเคยมาที่นี่หลายครั้ง เคยได้พบนาย
ชื่อของเราจารึกไว้ในหนังสือแห่งชีวิต
เราถึงได้เจอกันบ่อยๆ
ฉันคือนาย ฉันเหมือนนาย
เพราะอย่างนี้ ฉันถึงสนใจนาย
อยากให้ความสุขกับนาย
ใช่
คาโอรุ นายเป็นเหมือนพ่อของฉันเลย
นายเลยขับอีวาด้วยใช่ไหม
ชินจิ นายไม่เหมือนนายตอนปกติเลย
นี่นายไม่ร้องไห้เหรอ
ไม่หรอก
การร้องไห้คือการระบายความอัดอั้นให้ตัวเอง
ถึงร้องไปก็ช่วยใครไว้ไม่ได้อยู่ดี
เดี๋ยวนี้ฉันถึงไม่ร้องไห้แล้ว
เข้าใจแล้ว นายเป็นผู้ใหญ่ขึ้นจริงๆ นะเนี่ย
ฉันจะคิดถึงนายคนก่อนนะ แต่นี่ก็ดีเหมือนกัน
คาโอรุ ฉันว่าฉันคงต้องทำลายอีวาของนาย
หมายเลข 13 ด้วย
อืม นายกำจัดพวกอีวาไป...
ฉันขอโทษนะ ที่เข้าใจผิดเรื่องความสุขของนาย
จริงสิ นั่นคือความสุขของคุณ ผู้บัญชาการนางิสะ
สิ่งที่คุณต้องการไม่ใช่ความสุขของชินจิ
คุณต้องการความสุขของเขา
เพื่อให้ตัวเองมีความสุข
สิ่งเดียวที่จะยุติการดำรงอยู่ของฉัน
คือการเสื่อมสลายกลายเป็นสุญญากาศ
ฉันถึงต้องรับบทเดิมซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ในวัฏจักรเรื่องราว
ที่ถูกกำหนดไว้แล้วชั่วกัลปาวสาน
เอาไว้ทำเพื่อผูกพันกัน
นายมองหาโลกที่มีอะไรมาเติมเต็ม
ชินจิ นายนี่ไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
เพราะอย่างนี้คุณถึงเลือกเขา
และจารึกชื่อเขาไว้ในหนังสือแห่งชีวิต
ขอบคุณนะ เรียวจิ คุณช่วยให้ผมรอด
เป็นเกียรติอย่างยิ่งครับ ผู้บัญชาการนางิสะ
ไม่เอาน่า เรียวจิ เรียกผมว่าคาโอรุนั่นแหละ
ยังก่อน ผู้บัญชาการนางิสะ
นางิสะแปลว่า "อ่าว"
พื้นที่ระหว่างแผ่นดินและทะเล
มันเป็นชื่อที่เหมาะกับคุณมาก
เช่นเดียวกับคนที่เชื่อมโยงมนุษยชาติ
เทวทูตตนที่หนึ่ง
และสิ่งที่กลายมาเป็นเทวทูตตนที่ 13
คุณทำตามหน้าที่ได้ยิ่งกว่าสมบูรณ์แบบ
ให้เขาได้รับช่วงต่อเถอะ
เอาเป็นว่าไปทำงานบนโลกกับผม
และคัตซึรางิ หลังเกษียณไหมล่ะ
เอาสิ ฟังดูเข้าท่าเลย
เธอเป็นคนเดียวที่เหลืออยู่...
อายานามิ
ฉันอยู่ตรงนี้ได้
เธออีกคนได้เจอที่ที่เรียกว่าบ้าน
ฉันแน่ใจว่าอาสึกะ
จะหาบ้านของตัวเองเจอเช่นกัน
ความสุขที่ปราศจากอีวา
นั่นคือสิ่งที่ฉันอยากให้นายได้รับ ชินจิ
ใช่
แต่มันก็มีชีวิตที่ห่างไกลจากที่นี่
สำหรับเธอด้วยเหมือนกัน
- จริงเหรอ
- จริงสิ
ฉันก็จะเลือกชีวิตที่ปราศจากอีวาเหมือนกัน
ฉันจะไม่ย้อนเวลา ไม่เปลี่ยนโลก
ฉันแค่จะเขียนแก้ให้โลกไม่มีอีวา
โลกใบใหม่ที่ผู้คนได้ใช้ชีวิตอยู่
การถือกำเนิดโลกใบใหม่ ปฐมกาลบทใหม่
ใช่
อีกอย่าง คุณมารีก็จะมาช่วยฉันด้วย
ไม่ต้องห่วงนะ
ได้ ฉันจะไม่ห่วง
ชินจิ ขอบคุณนะ
ฉันจะลงมือแล้วนะ อายานามิ
ปฐมกาลบทใหม่
ถึงแม้ต้องจากเพื่อนผู้เจ็บปวด
เธอก็สามารถตัดสินใจที่ยากลำบากเยี่ยงทหารได้
นั่นใครน่ะ
ความเจ็บปวดที่แอบซ่อนไว้
- อายานามิเหรอ
- ฉันอยากให้เธอแบ่งปันมาให้
- ไม่ใช่สิ ฉันเข้าใจแล้ว
- ให้ฉันได้แบ่งเบาก่อนเธอจะไป
เพราะอย่างนี้นี่เอง
เธออยู่ในตัวฉันมาตลอด
แม่ครับ...
ฉันจะไม่มีวันลืมผู้โดดเดี่ยว
ต้องอยู่กับความเสียใจเพียงเพราะ...
ในที่สุดฉันก็เข้าใจแล้ว
พ่ออยากมาส่งแม่
- การที่ฉันนั้น
- การสังหารพระเจ้า
- โชคดีพอที่ได้เจอเธอ
- สิ่งที่พ่อต้องการ
การที่ฉันนั้นได้รักเธอ
ฉันอยากจะภาคภูมิใจในความโชคดี
จนกว่าเวลาจะหาไม่
ไปสู่ความฝันอันแข็งแกร่ง
ลาก่อน อีวานเกเลียนทั้งหลาย
แล้วเหล่านักเดินทางก็หายลับไป
ในจักรวาลสีน้ำเงิน
ดูเหมือนมันจะเป็นสิ่ง
ที่เปลี่ยนแปลงผู้คน
ไม่มีใครมองเห็น
ห่างไปไกลเหลือเกิน
เธอจำต้องลาด้วยหรือ
กลับมาได้ไหม
กลับมาอีกครั้ง
การที่ฉันนั้น
โชคดีพอที่ได้เจอเธอ
การที่ฉันโชคดีที่ได้รักเธอ
ฉันอยากจะภาคภูมิใจในความโชคดี
จนกว่าเวลาจะหาไม่
การที่ฉันนั้น
โชคดีพอที่ได้เจอเธอ
การที่ฉันโชคดีที่ได้รักเธอ
ฉันอยากจะภาคภูมิใจในความโชคดี
จนกว่าเวลาจะหาไม่
การที่ฉันนั้น
โชคดีพอที่ได้เจอเธอ
การที่ฉันโชคดีที่ได้รักเธอ
ฉันอยากจะภาคภูมิใจในความโชคดี
จนกว่าเวลาจะหาไม่
ไชโย ฉันทำสำเร็จ
มาทันเวลาพอดีเลย
คุณมารี
ขอบใจนะ
หมายเลข 08 บวก 09
บวก 10 บวก 11 บวก 12
เฮ้ อีวานเกเลียนตนสุดท้าย ทำดีมาก
คุณมารี
โทษที มาช้าไปหน่อย ชินจิ
อีกสักครู่รถไฟจะเทียบชานชาลา
เพื่อความปลอดภัย กรุณายืนอยู่หลังเส้นเหลือง
ทายซิใครเอ่ย
สาวสวยนมโต
ถูกต้อง
กลิ่นหอมเหมือนทุกทีเลย
กลิ่นเหมือนผู้ใหญ่หรือเปล่านะ
ส่วนคุณก็น่ารักไม่เปลี่ยนเหมือนกัน
แหม เดี๋ยวนี้พูดจาเป็นผู้ใหญ่แล้วนะ
ไปกันเถอะ ชินจิ
ไปกันเถอะ
การไปเยือนลูฟร์ครั้งแรกไม่เห็นเป็นเรื่องใหญ่
เพราะฉันมีโมนาลิซา
เป็นของตัวเองเมื่อนานมาแล้ว
วันแรกที่ได้เจอเธอ วงล้อก็เริ่มหมุน
ลางสังหรณ์ของการสูญเสียที่ไม่อาจหยุดยั้งได้
เราเจอมามากมายเหลือเกิน
แต่อยากจะขอเพิ่มไปอีกอย่าง
(จูบฉันเป็นครั้งสุดท้ายได้ไหม)
บางครั้งเราก็ไม่อยากจะลืม
โอะ โอะ โอะ โอ้ โอะ โอะ โอะ...
สิ่งที่ฉันไม่อยากจะลืม
ฉันรักเธอเกินกว่าที่เธอจะรู้
"ฉันไม่ชอบถูกถ่ายรูป"
แต่ฉันไม่ต้องการอะไรแบบนั้นเลย
ภาพของเธอฝังลึกอยู่ตลอดไป
ฉายอยู่ในใจของฉันเอง
ฉันแกล้งทำเป็นไม่เดียวดาย
แต่เราต่างเป็นเหมือนกันทั้งคู่
โหยหาใครสักคน
มาพร้อมกับความปวดใจ
โอ้ จูบฉันเป็นครั้งสุดท้ายจะได้ไหม
จูบที่ร้อนแรงดั่งเปลวไฟ
เร่าร้อนจนฉันลืมไม่ลง
ต่อให้อยากลืมก็ลืมไม่ลง
โอะ โอะ โอะ โอ้ โอะ โอะ โอะ...
ฉันรักเธอเกินกว่าที่เธอจะรู้
ฉันรู้อยู่แล้วละ
ไม่ว่าโลกจะดับสูญ
หรือฉันจะแก่เฒ่าไป
คนเดียวที่ฉันไม่อาจลืม
โอะ โอะ โอะ โอ้ โอะ โอะ โอะ...
คนที่ฉันลืมไม่ลง
ฉันรักเธอเกินกว่าที่เธอจะรู้
โอะ โอะ โอะ โอ้ โอะ โอะ โอะ...
คนที่ฉันลืมไม่ลง
ลืมไม่ลง
วิ่งไล่ตามสายลมที่พัดผ่าน
ในยามบ่ายอันสดใส
หากว่าฉันขอพรได้สักข้อ
ให้เป็นจริง
ฉันอยากจะนอนเคียงข้างเธอ
ไม่ว่าจะเป็นที่แห่งใดก็ตาม
ในโลกที่สวยงาม
ชายรูปงาม
หากว่าฉันขอพรได้สักข้อ
ให้เป็นจริง
ฉันอยากจะนอนเคียงข้างเธอ
ไม่ว่าจะเป็นที่แห่งใดก็ตาม
ในโลกที่สวยงาม
ฉันจะมองเธอเพียงคนเดียว
ชายรูปงาม
แต่กลับไม่รู้ตัว
ว่ารูปงามขนาดไหน
มันเป็นเพียงความรัก
วันแล้ว วันเล่า
เปิดอ่านมังงะ นอนฝันกลางวัน
เขาไม่ชอบ
ตัวตนที่เขาเป็น
ไม่รู้ว่าตัวเองต้องการสิ่งใด
ต้องการแต่เพียง
หยาดน้ำตาอุ่นๆ
ไหลรินอาบแก้ม
ฉันไม่ต้องการพูดอะไรทั้งนั้น
ขอแค่ได้เจอเธออีกสักครั้ง
ฉันอาจจะขี้ขลาด
ไม่กล้าพูดความในใจออกไป
แต่ถึงอย่างนั้น...
หากฉันไม่ได้เจอเธอ
โลกตรงหน้าคงมลายหายไป
ขอฉันนอนทอดกายเคียงข้างเธอ
จะเป็นที่ไหนก็ไม่สน
ในโลกที่สวยงาม
ในวันที่ผ่านไปไว
ชายหนุ่มรูปงาม
เป็นเรื่องธรรมดาที่จะทำตามใจ
ในโลกที่สวยงาม
ชายหนุ่มรูปงาม
มันเป็นเพียงความรัก
หากว่าฉันขอพรได้สักข้อ
ให้เป็นจริง
ฉันอยากจะนอนเคียงข้างเธอ
มันเป็นเพียงความรัก
(จบบริบูรณ์)