W POPRZEDNICH FILMACH EVANGELION...
EVANGELION:1.11
(NIE) JESTEŚ SAM.
Ostateczna broń ludzkości.
Wielozadaniowa, kierowana przez człowieka.
Biohumanoid Evangelion.
Shinji Ikari. Ty nią pokierujesz.
- Przygotować Evę.
- Nie dam rady!
Marnujesz czas.
Wsiadaj do Evy albo wracaj.
Nie mogę uciekać.
Nie mogę uciekać!
Będę pilotem.
Eva może pokonać Anioła.
Nasza przyszłość zależy
od pokonania Aniołów.
Piętnaście lat temu połowa ludzkości
zginęła w wyniku Drugiego Uderzenia.
Jeśli Anioły wywołają Trzecie Uderzenie,
ludzkość tego nie przetrwa.
Co ja tu w ogóle robię?
Nie ufasz mu? Nie wierzysz w jego pracę?
Poza pilotowaniem Evy nic nie mam.
Tylko dlatego ojciec mnie tu wezwał.
Dlatego muszę być pilotem.
Sam musisz zdecydować,
czy chcesz być pilotem Evy.
Zrobię to. Będę pilotem.
Ty nie umrzesz. Ja cię obronię.
Nie uciekł od pilotowania Evy.
Dopóki nie zechce odejść,
powinien zostać na stanowisku!
Liczymy na ciebie.
Żegnaj.
- Po prostu nic innego nie mam.
- Ayanami!
Nie wiem,
jak powinnam się zachować w takiej chwili.
Zacznij od uśmiechu.
Dzieci obciążone fatum.
EVANGELION:2.22
(NIE) MOŻESZ IŚĆ NAPRZÓD.
- Asuka Langley-Shikinami, pilotka Evy 02.
- Co z ciebie za cymbał?
Chyba niektórzy lubią pilotować Evy.
- Napięte relacje z ojcem?
- Pierwszy raz mnie pochwalił.
- Dobra robota, Shinji.
- Bardzo mnie to ucieszyło.
Projekt Dopełnienia Ludzkości...
Co tak naprawdę knuje NERV?
Chroń Katsuragi.
Przy Shinjim jest mi miło i ciepło.
Jesteś zakochana, ot co!
Interesujący chłopak.
Nie potrzebujesz Evy do szczęścia.
Ojcze, Asuka wciąż jest w środku Evy!
- To jest Anioł! Nasz wróg!
- Nie!
- To wszystko jego wina!
- Znowu uciekasz?
Co jest złego w ucieczce od bólu?
Nigdy więcej nie wsiądę do Evy.
Zadręczanie się tylko odbiera ci
radość z życia.
By Shinji już nigdy nie musiał
wsiąść do Evy!
Pilot Evangeliona Jednostki 01
Shinji Ikari zgłasza się na stanowisko!
Oddaj mi Ayanami!
Zrób to, Shinji! Spełnij swoje marzenie!
- Mnie można z łatwością zastąpić.
- Ayanami! Chodź tu!
Nie udało mi się nic zdziałać.
Wszystko w porządku...
Ciąg dalszy Drugiego Uderzenia.
Zaczyna się Trzecie Uderzenie!
- Już czas.
- Świat się kończy.
EVANGELION:3.33
(NIE) MOŻESZ POWTÓRZYĆ.
Shinji Ikari. Masz nic nie robić.
Nie powinienem pilotować Evy 01?
To jakiś obłęd!
- Jak to możliwe?
- Bo od tamtej chwili minęło 14 lat...
To WILLE,
a naszym celem jest zniszczenie NERV-u!
Jestem Kaworu. Kaworu Nagisa.
Jak ty, jestem kolejnym dzieckiem
obciążonym fatum.
Evangelion Jednostka 13.
Gdy nadejdzie czas,
razem z nim zasiądziesz za sterami.
Niech pan nigdy nie wsiada do Evy!
- Rei Ayanami przestała istnieć.
- Kłamiesz!
Po przebudzeniu Jednostka 01
otworzyła Bramę Guf,
tym samym rozpoczynając Trzecie Uderzenie.
Wszystko zaczęło się od ciebie.
- To ciebie ocaliłem?
- Nie wiem.
Zaczynamy, Fuyutsuki.
Chcesz kolejnego
Trzeciego Uderzenia, bachorze?
Wezmę te włócznie dla ciebie...
Dla wszystkich...
A potem świat będzie jak dawniej!
Nawet pani Misato będzie musiała...
- Misato! Uruchom obrożę DSS!
- Nie rób tego, Shinji.
- Zostaw to, bachorze!
- Co to za piekło?
- Zaczyna się Czwarte Uderzenie.
- Czy to moja wina...?
Bo wyciągnąłem włócznie?
- Takie mam rozkazy.
- Nie smuć się tak.
Jeszcze się spotkamy, Shinji.
Kaworu! Nigdy nie robię nic dobrego!
- Rozpieszczony bachor...
- Każdy grzech można odkupić.
Pozostaje nadzieja.
Zawsze pozostaje nadzieja.
Życie na tym świecie
Jest jak wędrówka pod górę
Nie chodzi o to, jak długo żyjesz
Tylko o to, czy podążasz ścieżką prawdy
Flota paryska w pełni operacyjna.
Schodzimy w punkcie 0 dawnego miasta.
Wszystkie statki na pozycje obronne.
Powoli wstecz.
Grawitacja, ruch autonomiczny,
kontrola zdalna w normie.
Cała strefa paryska czysta. Powierzchnia
na szóstym stopniu urdzewienia.
Trwa weryfikacja współrzędnych.
Jednostka na miejscu operacji.
Przyjęto. Wszystkie jednostki
przechodzą w stan czuwania.
Do wszystkich jednostek:
przejść na pozycje wartownicze.
Jednostka 08 i DSRV zniżają się ku celowi.
Stan podwozia w normie.
DSRV na pozycji.
DSRV wylądowało.
Analiza atmosfery.
Nasycenie tlenem: minus trzy.
Dwutlenek węgla w normie.
Możliwe zamieszkanie.
Tak jest. Rozpocząć operację.
Miłość razem z tobą
Marzenia razem z tobą
Minęło 16 lat.
Gdy widzę słynne Miasto Kwiatów
w takim stanie...
pęka mi serce.
Gęstość pola L jest dość wysoka.
Prace restauracyjne
nad Pierwszą Kolumną Izolacyjną
Euro NERV-u zajmą najdłużej 720 sekund.
Co? To o 180 sekund
szybciej, niż było w planie.
A czas potrzebny na powrót?
Ja tylko chcę, by nikt prócz pilotów
nie musiał nosić tych obleśnych strojów.
Milcz i bierz się do pracy.
Możemy aktywować system Anty-L?
Powtórka Czwartej Fazy powinna się udać.
Wszystko dzięki poprzednikom.
Zostawiam to wam.
Zgodnie z twoim życzeniem
zachowamy to miasto.
Dobra, do roboty.
Nadchodzą!
Eva 44A, model powietrzny!
Nadlatuje z czwartej!
Niesamowita formacja.
Stworzyli własną kolonię.
Wygląda jak nowa istota.
Mari, staw im czoła.
Daj nam jeszcze 560 sekund.
Załatwione!
Z chęcią się zajmę tymi stworami 44A!
Nagara, kochana.
Zajmij się kablami za mnie!
Zobaczmy...
Kąt Y, R i P...
Ciekawy system, ale trochę niezgrabny...
Mogli chociaż zostawić humanoidalne stawy!
Eva 08 weszła w kontakt
z pierwszą falą 44A.
Wykrywam drugą falę. Zgodnie z planem
Jednostka 08 ściąga wszystkie 44A.
Do końca operacji pozostało 420 sekund.
Wolno idzie, szefowo.
Jak praca na ośmiobitowym kompie.
Ten system przypomina
swym skomplikowaniem Evy.
Ciężko jest nim sterować ludzkim językiem.
Faza Czwarta ukończona.
Trochę się spóźniamy.
- Spokojnie. Pospieszcie się.
- Tak jest.
Utrzymać prędkość.
Plus 20 na sterowaniu. Utrzymać kąt.
Jestem na pozycji.
Nie uciekniecie mi!
O nie.
Jeszcze czwarta fala?
Mają przewagę.
Sto wróbli pokona i jastrzębia, co?
Zostało 360 sekund.
Nie wiem, jak przejść do Fazy Piątej.
Wszystko da się zrobić. Szukaj dalej.
Nie da rady. Nie mamy czasu,
by nadpisać dane!
Nic nie jest niemożliwe!
Daj więcej obejść!
Ale szefowo, nie mamy tyle czasu!
Przestań jęczeć!
Chłopcy nic tylko jęczą.
Już po was, patałachy! Sio stąd!
Bułka z masłem.
AKTYWACJA KOKONU KAMUFLUJĄCEGO
No no... Pseudo-Anioły używają przynęt?
Uwaga! Ostateczny boss!
Wojskowa wersja Evy,
zakazana Traktatem Watykańskim.
To dopiero godny przeciwnik.
Model naziemny 4444C z armatą pozytronową
i zasilaniem ze zmodyfikowanych 44B.
Wicekierownik Fuyutsuki nas sprawdza.
Wysoki odczyt energii z 44B
jeszcze rośnie!
Wszystkie jednostki na pozycje obronne.
Przygotować się na uderzenie i impuls EM.
4444C szykuje się do strzału.
44B zwiększają wytwarzanie mocy. Energia
przekierowana do broni wysokiego napięcia!
Wszystkie systemy zasilania 4444C aktywne.
Ostatnia faza przygotowań
armaty pozytronowej! Jest na pozycji!
Zaraz odda strzał!
Mało brakowało!
Jeśli znowu strzeli, już po nas!
Znowu wykrywamy wzrost energii 44B.
Kierują ją
do systemu wysokoenergetycznego.
Już? 4444C przyspiesza.
Przyjmuje pozycję strzelecką!
Mamy przerąbane!
Zaraz odda drugi strzał!
Naprawdę nie jest dobrze!
Nagara, kochana. Odciągnij ich uwagę!
Tak jest.
To mnie nie powstrzyma!
Excusez-moi, Eiffel!
4444C całkiem zamilkło.
Pozostało 30 sekund czasu operacyjnego!
- Zmiana analizy na C.
- Usunięto ostatni blok.
Faza Piąta Systemu Anty-L zakończona!
Pierwsza oficer, zaczyna działać!
Restauracja dawnego obszaru Paryża.
Restart wszystkich placówek Euro NERV.
Znów są podłączone.
Dobra robota, Maya. Było naprawdę blisko.
Operacja zakończona sukcesem.
Misato, zabierz swoje graty.
Przyjęłam. Schodzę do punktu zaopatrzenia.
Przygotować zaopatrzenie. Priorytet
jeden na części do Evy i amunicję.
Przywołać wszystkie statki
wsparcia logistycznego. Szybko!
Zebrać wszystkie części
do budowy nowej Jednostki 02!
Cel uświęca środki.
Teraz możemy kanibalizować Jednostkę 02
i dostosować Jednostkę 08 do superpozycji.
Nieważne, gdzie jesteś, znajdę cię.
Zaczekaj na mnie, szczeniaczku.
EVANGELION:3.0+1.01 OD-NOWA
Phi! Co za zero bez kręgosłupa.
Wybaczcie spóźnienie.
Jak się czujesz, Ikari?
Hej! Nie wolno tu wpuszczać psów!
Cześć. Obudziłeś się.
Nie poznajesz mnie? To ja, Tōji Suzuhara.
Dawno się nie widzieliśmy, Shinji.
Gdy cię tu przywieźli, byłem w szoku.
Słyszałem o twoim stanie,
ale nie mogłem tego ogarnąć.
Tak czy siak cieszę się, że jesteś cały.
Możesz wstać?
Chodźmy do mnie do domu.
Pewnie jesteś głodny.
Trochę tutaj zimno.
Doktorze, ta dziewczyna
nie chce się przebrać.
Chyba nic jej nie będzie.
Kończy nam się Tamiflu.
Porozmawiam z szefem przydziałów.
Przepraszam. Dzisiaj już kończę.
Chodźmy.
Dziwne miejsce.
Ile tu ludzi.
Nigdy nie widziałaś tłumów?
To Wioska Trzy, jedno z miejsc,
gdzie zebrali się ocalali.
Jest nas około tysiąca.
To centrum rozdzielania żywności.
Wydają jedzenie trzy razy w tygodniu.
Dzień dobry, doktorze.
Pani Matsukata.
Proszę odpoczywać, poród już blisko.
To ta dwójka, którą Kredit
kazał się panu zaopiekować?
Mniej więcej. Proszę je miło przywitać.
Do widzenia.
Co to jest „Kredit”?
Organizacja wsparcia
stworzona przez WILLE.
Dostarczają nam zapasy
i pomagają w handlu między wioskami.
Nasza wioska nie poradzi sobie sama.
Co to? Wygląda inaczej niż pies.
To jest kot.
„Kot”?
Nigdy nie widziałaś kota?
Jest ich tu z dziesięć, żyją pod wagonami.
Mamy psy i koty. Jest tu całkiem miło.
SUZUHARA
W RAZIE NAGŁYCH WYPADKÓW DZWONIĆ
To mój dom. Stary ale jary.
Tyle przestrzeni tylko dla nas.
Wróciliśmy!
Przygotujemy wam coś do jedzenia.
Proszę. Jedzcie, póki gorące.
Shinji, na pewno jesteś głodny.
Powinieneś coś zjeść.
W porządku. Jak zgłodniejesz, częstuj się.
Smacznego!
Pyszne, prawda?
Czuję coś dziwnego w ustach.
Ciepło i miękko.
To właśnie znaczy „smaczne”.
Moja córka umie dobrze gotować.
Jest najlepszą żoną na świecie.
Zdziwicie się, jak ją zobaczycie.
Już jesteśmy! Przepraszamy za spóźnienie.
Cześć! Czekałem na was.
Oto moja żona. Poznajesz ją, Shinji?
To przewodnicząca klasy.
Nie wierzyłam własnym uszom, gdy o was
usłyszałam. Mam wrażenie, że to sen.
Minęło tyle czasu, Shinji. Ayanami.
Nie jestem Ayanami.
Jak to? Nie? W takim razie...
Panna Sobowtór!
Co to jest?
To nasza córka, Tsubame. Urocza, prawda?
To człowiek. Ale mały.
Czemu jest pomniejszona?
Dziecka też nigdy nie widziałaś?
Jak się urodziła, była mniejsza.
Dzieci szybko dorastają.
To jest... „urocze”?
No raczej! Przeurocza, nie?
W końcu to moja córka!
Przepraszamy. Przestraszyliśmy cię?
Za głośno mówimy?
Przepraszam, Tsubame.
Płaczesz przeze mnie?
Jest i szef!
Wybaczcie spóźnienie.
To istny cud.
Co robisz?
Dzieci rosną dzięki mleku matki.
Dla ciebie jeszcze za wcześnie,
Panno Sobowtór.
Nie wiem. Co by zrobiła Rei Ayanami?
Nie jesteś nią, prawda?
Powinnaś robić to, co chcesz.
Mogę być inna niż ona?
Kopę lat, Ikari. To ja, Aida.
Kensuke Aida.
Kensuke, ten, który ocalił ci tyłek!
Nie zliczę, ile razy ten nerd survivalu
nas ratował.
Gdyby nie on, już dawno byśmy nie żyli.
Shinji. Jeśli nie chcesz rozmawiać,
w porządku. Ale jedz, gdy cię częstują!
To moja wina, panie Horaki.
Zaciągnąłem go tu bez pytania.
Dajmy mu dziś spokój.
Ale Tōji!
Jedzenie jest tu cenne.
Marnowanie go to bezczelność!
Shinji, mówię do ciebie!
Tato, obudzisz Tsubame.
Sprzątnijmy stół i rozłóżmy łóżka.
Również dla Ikariego i Panny Sobowtór.
Nie, Ikari pójdzie ze mną.
Tak będzie lepiej.
Pewnie cię zdziwiło,
że tych dwoje się pobrało.
W szkole zawsze się kłócili.
Ale wspólny trud życia
po Niemal Trzecim Uderzeniu ich połączył.
Widzisz, Ikari... Z Niemal Trzeciego
Uderzenia wyszło też coś dobrego.
Wejdziemy na wzgórze i jesteśmy.
To tutaj.
Kiedyś tu była stacja.
A teraz tu mieszkam. Rozgość się.
Łazienka jest za wagonem.
Pójdę po paliwo, a ty wejdź do środka.
Jestem naga.
Czemu się nie czerwienisz i nie ruszasz?
Rany! Nie wierzę, że przyprowadziłeś
tu tego idiotę, Ken-Ken.
Jestem w domu.
Asuka też tu będzie gościć jakiś czas.
Z różnych względów
Shikinami nie może przebywać w wiosce.
Po prostu za dużo Lilin mnie męczy.
Tylko obroża DSS wywołała reakcję.
Ken-Ken, za bardzo go rozpieszczasz.
Niech sam po sobie sprząta.
Nie je i nic nie robi sam z siebie.
Musiał doświadczyć poważnej traumy.
Zawsze taki był.
To jego normalny styl bycia. Zamyka się
w sobie i nikt go nie obchodzi.
Zostaw go. Nie chce żyć,
ale umrzeć też nie może.
Ikari. Teraz tyle wystarczy.
Los znów nas połączył.
Możesz na mnie liczyć.
Jesteśmy przyjaciółmi.
Ja się cieszę, że żyjesz, Ikari.
Szefie przydziałów...
Nie denerwuj się tak.
Dzięki, że tak pracujesz.
Dobranoc, kochanie.
Co to jest „dobranoc”?
Tak się mówi, by ci się dobrze spało.
Dobranoc, Panno Sobowtór.
Mam dość udawania, że śpię.
Czy kiedyś znów będę mogła spać?
Dzień dobry.
Co to jest „dzień dobry”?
Tak się mówi, gdy się życzy komuś
miłego dnia.
Dzień dobry, Panno Sobowtór.
Ken-Ken zawsze wstaje o szóstej.
Już poszedł do pracy.
Tu masz śniadanie. Zacznij w końcu jeść.
Obcisłe ubranie panna nosi.
To Panna Sobowtór. Żona doktora
przysłała ją do pracy z nami.
Panna Sobowtór?
Brzmi jak ktoś z przeszłością.
Możemy ją przyjąć?
Jeśli chce pracować, pewnie.
Pracować? Jeśli to rozkaz, będę posłuszna.
To nie rozkaz. To praca.
Co to jest „praca”?
Dobre pytanie.
Nigdy się nad tym nie zastanawiałam.
Cóż, to chyba wyciskanie potu razem.
Wyciskanie potu.
Trzema palcami, lekko.
Dobrze. Teraz wepchnij prosto i głęboko.
Nie ściskaj.
Trzymaj delikatnie samymi palcami.
Przyzwyczaisz się.
No, ślimaku. Trzymaj tempo.
- Postaraj się nadążyć.
- Dobrze.
To jest wyciskanie potu?
To jest praca?
Dużo sadzonek posadziłyśmy.
Daj mi rękę.
Dobra robota. Wyrobiłyśmy dzienną normę.
Proszę. Prezent za to,
że tak pracowałaś pierwszego dnia.
Co powinnam teraz powiedzieć?
„Dziękuję”!
Dziękuję.
A teraz czas na kąpiel!
Co to jest „kąpiel”?
ŁAŹNIA KU PAMIĘCI
To jest kąpiel.
Musisz zdjąć ubranie.
Kąpiel jest dziwna. Inna od LCL.
Przyjemnie ciepła.
Żyję nawet bez rozkazów.
Po co?
Teraz chowasz się w kącie i kulisz.
Chcesz tylko zgrywać ofiarę.
Zejdź mi z oczu.
Męczysz mnie.
To nie mama.
Witaj w domu, Panno Sobowtór.
Dobrze się dziś spisałaś.
Wybaczcie, że tak późno.
Cześć, mamo!
- Byłaś dziś grzeczna?
- Tak!
Dzięki za pomoc, Hikari.
Nie ma sprawy. Musimy sobie pomagać.
Wracamy do domu.
Tak! Do widzenia!
Do widzenia.
Co to „do widzenia”?
Tak się mówi, gdy chcesz
jeszcze kogoś zobaczyć.
Chodź.
Dobrze.
Pobawimy się razem w domu.
Co to jest?
Tak się robi, gdy chcesz
poczuć się z kimś blisko.
Mam tego dosyć.
Nie tylko ty cierpisz na tym zachowaniu.
Znowu rzygasz.
Ty bachorze! Powinieneś być wdzięczny,
że dostajesz jeść!
Wciąż jesteś jak Lilin.
Nie przetrwasz bez jedzenia.
Żryj!
Ja żyję tylko o wodzie.
Ciesz się tym żarciem,
zanim twoje ciało się zatrzyma.
Co za idiota!
Snujesz się tak, bo boisz się zranienia!
Skoro masz tyle czasu,
może pomyśl, czemu wcześniej
próbowałam cię uderzyć!
Masz tak słabą wolę.
Wszystko, co robisz, źle się kończy.
Nie da się tego odwrócić.
To wszystko twoja wina,
więc nie chcesz już nic robić.
Wiem, że ojciec ci kazał to robić,
ale masz tak słabą psychikę,
że nie powinieneś być pilotem.
A weź i użalaj się dalej, idioto.
Wróciłem.
Gdzie jest Ikari?
Uciekł.
Rozumiem. Może najlepiej,
by teraz pobył sam ze sobą.
Dokąd poszedł?
Do ruin nad północnym jeziorem.
Tam kiedyś była kwatera główna NERV-u.
Może to też przeznaczenie. Jadł?
Wmusiłam coś w niego.
Na jakiś czas wystarczy.
Dzięki, Shikinami.
Nie robię tego dla niego.
Po prostu nie dam mu
tak samolubnie umrzeć.
Jak mam na imię?
Tak. Nie możemy cię nazywać
Panną Sobowtór.
Doktor mówił,
że zapomniałaś swojego imienia.
Czemu nie nadasz sobie nowego?
Mogę tak zrobić?
BIBLIOTEKA
Książki...
Ikari mi o nich mówił...
Upuściłaś to.
Dziękuję.
Chcesz poczytać?
MALUCH I JEŻOZWIERZ
Dziękuję.
Jestem sama.
Zawsze byłam, zawsze będę.
Tak to już jest, Asuka.
Kto tam?
To ja.
Pierwsza Seria?
Otworzę drzwi.
Podobno Ikari tu jest.
Teraz go nie ma. Uciekł.
Rozumiem. To ja go poszukam.
Musisz coś wiedzieć.
My, piloci, zostaliśmy stworzeni
z ograniczeniami.
Jak Evy. Byśmy nie mogli
przekroczyć granic człowieczeństwa.
Nasze emocje nas unieszkodliwiają.
Jesteśmy zaprojektowani
do ludzkich zachowań.
Seria Ayanami ma w projekcie
uczucia wobec Trzeciego Chłopca.
NERV od początku zaplanował
to, co czujesz.
Rozumiem. Ale nie szkodzi.
Moje uczucia mnie cieszą.
Rozumiem. No to rób, jak chcesz.
Obiekt twoich uczuć jest w wieży N109,
w ruinach drugiego oddziału NERV-u.
Dziękuję.
Weź ze sobą jego racje.
Wkrótce mu się przydadzą.
Czemu nie pracujesz w wiosce?
Głupia jesteś? To nie jest
dla mnie miejsce do życia.
Mam je chronić.
Ikari.
Nauczyłam się,
że należy zwracać znalezione rzeczy.
Wrócę tu jeszcze.
Czy to na pewno dobrze,
że jest sam? Nic mu nie grozi?
Daj mu przestrzeń.
Potrzebuje czasu dla siebie.
Ale Kensuke...
Nie traktujesz go zbyt chłodno?
Zbytnie zamartwianie się też nic nie da.
Wróci. Tylko musimy w niego wierzyć.
Masz rację.
Mam nadzieję, że wkrótce
włączy się do wioski.
Czemu nie wrócisz do wioski, Ikari?
Ty też nic nie robisz.
Też chronisz wioskę?
Niczego nie chronię.
Ja wszystko zniszczyłem!
Nie chcę już nic robić!
Ani z nikim rozmawiać, ani nikogo widzieć!
Chcę zostać sam.
Czemu wszyscy jesteście
dla mnie tacy mili?
Bo cię lubimy.
Dzięki, że ze mną porozmawiałeś.
Tak się robi... Gdy chce się z kimś
poczuć bliskość.
I wrócił. Zasługa Pierwszej Serii?
Tak.
Wypłakałeś się i odczuwasz ulgę?
Aha. Jak możesz się ruszać,
idź pomóż Ken-Kenowi.
Przejedziemy się trochę.
Na poprawę nastroju.
Jestem złotą rączką,
więc nie muszę pracować na farmie.
Dziś sprawdzimy
zewnętrzną infrastrukturę i środowisko.
Będzie dużo pracy.
Ale w sumie infrastruktura już nie działa,
jest za stara.
Porzuciliśmy ją,
bo jest zbyt trudna w naprawie.
Zbieramy tylko kijki
lub obcinamy dolne gałęzie.
Musimy się opiekować resztkami lasu.
Musimy sprawdzać poziom wody.
Stąd ją bierzemy dla Wioski Trzy.
Ta woda jest związana z życiem wioski.
Wszyscy na niej polegamy.
Pójdę sprawdzić źródło. Dla ciebie jest
tam zbyt stromo. Zostań tu i popracuj.
Złów coś do jedzenia.
Nigdy tego nie robiłem. Nie potrafię.
Nic nie szkodzi. Spróbuj.
Nie przejmuj się. Norma to jedna ryba
na tydzień. Jeszcze będziesz mieć okazję.
Pożegnalny prezent od WILLE.
Ta wieża odwraca proces
oczyszczania przez L-izolowane.
Dzięki temu Wioska Trzy
uniknęła urdzewienia.
To zasługa Misato i jej grupy.
Ostatnio je często widujemy.
Nazywamy je Włóczęgami.
Pogrzebane Evy bez głów,
które nagle zaczynają znów chodzić.
Dziś je monitorujemy.
Tak, kolumny izolacyjne je odpędzają.
Czyli wieża działa też na Włóczęgów.
Pewnych rzeczy nawet złota rączka
nie naprawi. Jak to padnie, już po nas.
Jak widzisz, nie wiemy,
ile to miejsce przetrwa.
Ale będziemy działać i żyć
do samego końca.
To marynowane śliwki.
Tōji co roku na nie czeka.
Życie to cykl trudnych chwil
i dobrych chwil.
Nie szkodzi, jeśli każdy dzień
jest do siebie podobny. Tak to już jest.
Już nigdy nie będę młodsza,
więc chcę przeżyć te chwile jak najlepiej.
No i jest Tsubame.
Woli ciebie ode mnie.
Powinnaś zostać z nami na zawsze,
Panno Sobowtór.
Moje imię?
Tak. Wybrałaś już sobie jakieś?
Jeszcze nie.
To poproś kogoś, by je wybrał dla ciebie.
Imię?
Tak. Chcę, byś nadał mi imię.
Chcę tu zostać. Robić to, co robię.
Potrzebuję imienia.
Chcę, byś mi je nadał.
Nadać ci imię...
Nie jesteś Ayanami...
Każde imię się nada.
Tylko chcę, byś ty mi je nadał.
Pierwsza Seria sobie radzi?
Tak. Dziś znowu do mnie przyszła. A co?
Rozumiem. No to w porządku.
Rozumiem... poza NERV-em nie przeżyję.
I co, Shinji?
Przywykłeś do życia w wiosce?
Trochę.
Cieszę się.
Na początku wszyscy byliśmy
bandą obcych ludzi.
Dobrze, że się wpasowałeś.
Było ciężko na początku?
Pomyślmy...
Działo się wiele rzeczy.
W tamtym świecie
bezradne dzieci by nie przetrwały.
Musieliśmy szybko dorosnąć
i wszystkiego nauczyć się sami.
Dla rodziny robiłem rzeczy,
których się teraz wstydzę.
Musiałem odrzucić naiwność, by przeżyć.
Nie jestem doktorem
ani nikim godnym takiego tytułu.
Tylko ratownikiem-samoukiem.
Daję sobie radę tylko dzięki sprzętowi
medycznemu i pomocy z Kreditu.
Powinieneś być z siebie dumny, Tōji.
Pomagasz ludziom.
Nie umiem pomóc wszystkim.
Ale muszę z tym żyć.
Przyjmowanie smutku i gniewu
jest częścią tej pracy, tak sądzę.
Muszę płacić za swoje błędy.
Brać za nie odpowiedzialność.
Tak mi się wydaje.
Shinji, już dość za nas walczyłeś.
Teraz powinieneś tu zostać
i żyć razem z nami.
Tak mi się wydaje.
Dzięki, że przyszliście tu
ze mną tak rano.
Nigdy bym nie pomyślał, że mój tata,
który przeżył Niemal Trzecie Uderzenie,
zginie w zwykłym wypadku.
Powinienem był z nim więcej rozmawiać,
napić się z nim i posłuchać, jak narzeka.
Twój ojciec wciąż żyje, prawda?
Nawet jeśli myślisz, że to na nic, spróbuj
z nim pogadać. Inaczej będziesz żałował.
Mówimy o Gendō Ikarim.
To dla niego za trudne.
Więzy krwi nigdy nie umierają.
Pani Matsukata ciężko zniosła poród,
ale jakoś dała radę.
Cieszę się, że dziecko jest zdrowe.
Jej mąż płakał z radości.
Czyli umiesz się uśmiechać.
Całkiem uroczy.
I masz niezłą figurę.
Czemu nie nałożysz jakichś innych ubrań?
Dobrze. Spróbuję włożyć coś innego.
Co powiesz na to?
Pasuje ci.
- Naprawdę ładnie.
- Wyjdź za mojego syna.
To jest „rumieniec”?
Jaka ona jest urocza.
Czy to jest „głupio mi”?
Wybacz. Ciepło w tym kombinezonie,
ale przez chwilę wytrzymaj.
Jestem złotą rączką,
więc pomagam też Kreditowi.
Pole L-izolowane jest tu słabsze,
więc robią tu eksperymenty z odnawianiem.
To polowe laboratorium Kreditu.
Chcę, byś poznał jednego z pracowników.
Panie Aida!
Dawno się nie widzieliśmy.
To pana nowy asystent?
Coś w tym stylu.
Nigdy nie poznałem nikogo z zewnątrz.
Jestem Kaji. Ryoji Kaji.
A ty jak się nazywasz?
I co myślisz? Miły chłopak, nie?
Tak.
Ale jego nazwisko... Kaji...
Tak. To syn Kajiego i Misato.
Wkrótce skończy 14 lat.
Nic nie wie o swoich rodzicach.
Na prośbę pani Misato.
Czuje, że nie byłaby dla niego
dobrą matką, więc postanowiła
trzymać się od niego z dala
i chronić go jako szefowa WILLE.
A co się stało z panem Kajim?
Zmarł.
Ktoś musiał się poświęcić,
by powstrzymać Trzecie Uderzenie.
Pan Kaji postanowił, że on to zrobi.
Pani Misato mu pozwoliła.
Żałuje, że musiałeś to wszystko
wziąć na siebie, Ikari.
Uważa, że sama powinna to nieść.
Chyba dlatego nie chce,
byś wsiadał do Evy.
Ikari, nie tylko ty cierpisz.
Pani Misato również.
Zapach ziemi...
Pan Kaji...
Wunder przyleci tu jutro.
Przygotowaliśmy ci powrót.
To są dane z wioski,
o które prosiła pani Misato.
Są tu też zdjęcia rodzin załogi.
A tu jest list do siostry Tōjiego.
Prosi cię o przekazanie.
Jasne.
Wróciłem.
To łzy?
Czy to ja płaczę?
Czy to jest „samotność”?
Dzień dobry, Panno Sobowtór.
„Dobranoc. Dzień dobry. Dziękuję...
Do widzenia”.
Dzień dobry.
Cześć. Co słychać? Wcześnie przyszłaś.
Chciałam cię zobaczyć, Ikari.
Proszę.
Dzięki.
Prosiłaś, bym nadał ci imię...
Jesteś Ayanami.
Nie umiem cię nazwać inaczej.
Dziękuję, że o tym pomyślałeś.
Samo to mnie cieszy.
Nie przetrwam tutaj.
Ale lubię to miejsce.
Ayanami?
Nauczyłam się,
co to znaczy „lubię”. Cieszę się.
Co się dzieje, Ayanami?
Chciałam zebrać zasadzony ryż.
Chciałam więcej przytulać Tsubame.
Chciałam zawsze być z bliskimi ludźmi.
Do widzenia.
Ayanami!
Panna Sobowtór nie jest z wami?
Co się stało?
To jest Wunder, co? Ale wielki.
Dużo ludzi opuszcza wioskę.
Zbliża się ostateczna bitwa.
Nie nagrywaj mnie!
Przepraszam. Chciałem
uwiecznić dzisiejszy dzień.
Rozumiem. To rób, jak chcesz.
Co tutaj robisz?
Ikari, naprawdę możesz tu zostać.
Dziękuję, Kensuke.
Przekaż podziękowania Tōjiemu
i całej reszcie.
Lecę z tobą, Asuka.
Dobra. Tylko wiesz.
Takie są zasady, więc...
Sakura...
Suzuhara.
Miał pan nie pilotować Ev,
a pan uciekł i właśnie to zrobił!
Jest pan najgorszy! Najgorszy!
Najgorszy na świecie, panie Ikari!
A ty to co, jego żona?
Status uciekiniera potwierdzony.
Przejmuję odpowiedzialność
za obserwację i dopilnowanie BM-03.
Proszę podpisać, tymczasowa
starsza major Langley-Shikinami.
Bez obroży DSS?
Nie ma potrzeby.
Do końca misji będzie przebywał
w komorze osłonowej.
Obiekt BM-03 trafił do Komory 2.
Systemy detonacji w gotowości.
Uważacie, że to najlepsze wyjście,
skoro zdjął sobie obrożę?
Zapasowe MAGI zapisały
dane aktywacji obroży.
Według nich drugi pilot wysadził się
na oczach pana Ikariego.
Mimo takiej traumy wciąż wrócił na Wunder.
Dlaczego?
Kto wie? Bardziej mnie zastanawia,
czemu kapitan Katsuragi go wpuściła.
Dane wizualne z Wioski Trzy
i list osobisty do Suzuhary.
BUŹKA, SAKURA! BRAT
Od Tōjiego...
Komora 2 została zapieczętowana.
System detonacji włączony.
Procedura kwarantanny obiektu BM-03
została zakończona.
Wymiana personelu przebiega sprawnie.
Trwają prace nad nową Evą 02.
Zaczynamy instalację przekładni Evy 08i.
Jak praca nad wieżyczkami i powłoką?
Wymiana wieżyczki 4 i montaż
wieżyczki rufowej idą zgodnie z planem.
Prace w doku zewnętrznym
są łącznie opóźnione o trzy procent.
Najważniejsza jest prędkość.
- Przyspieszyć pierwsze 20% z listy!
- Tak jest!
Restart sprzężenia wtórnego
rakiety N1 za 5 minut.
Dobrze, że wzięliśmy major Shikinami.
Ale czemu przylazła z nią ta zakała?
Lepiej tak, niż jakby NERV
miał go znów wykorzystać.
Mamy pozwolenie na oddanie strzału,
jeśli spróbuje wejść do Evy.
Nie uspokaja cię to?
Gadanie bez pokrycia.
Kapitan nie unieszkodliwiła go,
gdy uciekł.
Straciłam w nią wiarę.
Wciąż jest dzieckiem.
Rozumiem jej wahanie.
To dziecko wywołało N3U.
Cała moja rodzina w nim zginęła.
Niemal Trzecie Uderzenie
było niezamierzone.
A kapitan robi wszystko,
by je odpokutować.
Zgadzam się. Kaji powierzył jej WILLE.
Całkowicie jej ufam.
Jesteście zbyt dobroduszni.
To jak z tą wodą z czyichś sików...
Myślicie, że wystarczy je oczyścić.
To tak nie działa.
Test podłączenia komponentów nowej Evy 02.
Autonomiczna koordynacja
lewego ramienia działa bez zarzutu.
Jeszcze więcej ładunków wybuchowych.
Coraz mniej nam ufają.
Wróciłam.
Witaj w domu, Księżniczko.
Dobra robota. Tęskniłam za tobą.
Coś ty tu narobiła!
Jest tu jeszcze więcej książek.
Książki gromadzą wiedzę ludzkości.
Pragnę przeczytać wszystkie książki
świata, choć wiem, że to niemożliwe.
Zmieniając temat,
jakieś postępy ze szczeniaczkiem?
On mnie nie interesuje.
Och. Nie kręcą cię nastolatkowie?
Bachor nie potrzebuje dziewczyny.
Potrzebuje matki.
Transport ze statków
logistycznych zakończony.
BANK NASION WILLE
ARBUZ
Oficerowie logistyczni,
opuścić statki transportowe.
Niezależność operacyjna
Kreditu i usunięcie
wszystkich ograniczeń z Evy.
Proszę podpisać,
kapitan Katsuragi.
Potwierdzono podpis kapitan
i pierwszej oficer.
Maya, zaczynaj.
Tak jest, pani oficer.
Zawsze tu przychodzisz,
gdy chcesz być sama.
Może powinnaś tu przenieść
kwaterę kapitańską.
Nie umiesz zapomnieć o Ryojim, co?
Nie chodzi o Kajiego.
Tutaj łatwiej mi wypocząć.
Główna misja statku
jest przechowywana właśnie tutaj.
Przechowanie wszelkiego życia.
Bezzałogowa, autonomiczna arka
o niemal wiecznym okresie operacyjnym.
Oto prawdziwa natura Wundera.
Dla Kajiego przetrwanie ludzkości
nie było aż tak ważne.
Bardziej cenił zachowanie
różnorodnych form życia,
które zniszczyłby
Projekt Dopełnienia Ludzkości.
Chciał ewakuować jak najwięcej nasion
poza obszar Ziemi.
Dlatego wykradł statek NERV-owi,
gdy był jeszcze w trakcie konstrukcji.
Uważał, że ludzkość nie powstrzyma
Projektu Dopełnienia.
Ale oddał życie,
by powstrzymać Trzecie Uderzenie.
Wkurzający drań. Jego śmierć
była samolubna i niekonsekwentna.
A teraz go już nie ma.
Dlatego wykorzystam ten statek,
by zniszczyć NERV
i powstrzymać ich Projekt
Dopełnienia Ludzkości.
Chcesz się zemścić?
Nie. Ten statek nie będzie arką,
która przechowa życie,
tylko je ocali poprzez bitwę.
Brzmisz jak prawdziwa matka.
Nie zasłużyłam sobie na to miano.
Kapitan i pierwsza oficer
na mostku nawigacyjnym.
Kwatera NERV-u się przemieszcza.
Sądzimy, że leci do Strefy Zero
na dawnym biegunie południowym.
Razem z Czarnym Księżycem.
Wskrzeszenie Czarnego Księżyca,
kluczowe do Czwartego Uderzenia.
Potem wskrzeszenie
Zaawansowanej Serii Ayanami,
nieskażonych form życia stworzonych
z czystych, wolnych od płci dusz,
które zostaną złożone w ofierze
Naczyniu Adamów.
Oraz Projekt Dopełnienia Ludzkości,
próba samodzielnego zbawienia.
Spójrz, dokąd zaprowadziła nas
ta arogancja.
Trzeci Chłopiec powrócił do WILLE.
Ayanami 6 została źle skalibrowana
i utraciła swą cielesną formę.
Zrobiłeś to specjalnie,
by przeżył taką samą stratę jak ty,
Ikari?
Wydaje się psychologicznie stabilny.
Kapitan Katsuragi.
Co planujesz zrobić z Shinjim Ikarim?
Unikać go do końca życia,
jak swojego syna?
Wystarczy, że się nim zaopiekujemy.
Nie muszę go widzieć.
Na pewno nie potrzebuje obroży DSS?
Zbawienie nie ma sensu, jeśli nie chce się
odkupić swoich grzechów.
Zgrywasz twardą, Misato,
ale tak naprawdę cieszysz się, że wrócił.
Emocjonalne postępowanie
powoduje same kłopoty. Wiesz o tym.
Nie owijasz w bawełnę.
Wiem, że pochlebianie ci
na pewno przynosi same kłopoty.
EVANGELION:3.0+1.01 OD-NOWA
Nic innego we mnie się nie zmienia,
ale włosy wciąż mi rosną. To irytujące.
We włosach mieszkają bogowie,
zepsucie i pragnienia.
Są one symbolem chaosu ludzkiego umysłu.
To dowód na to,
że wciąż jesteś człowiekiem, Księżniczko.
Przeklęta ziemia Strefy Zero
Drugiego Uderzenia.
Naczynie Adamów jest gotowe.
Reaktywacja Jednostki 13
to tylko kwestia czasu.
Znakomicie. Zaczynamy, Fuyutsuki.
Zajmij się resztą.
Jak dotąd wszystko idzie
zgodnie z planem SEELE.
Zrób to, Shinji!
Zrób to dla siebie!
Zrób to, by spełnić swoje marzenie!
Mamy złe wieści, pani kapitan.
NERV dotarł na miejsce.
Rozpoczęli reaktywację Jednostki 13.
Czyli mamy zalewie parę godzin,
zgadza się?
Tak, ale mam dobre wieści.
Sygnał dezaktywacji jest gotów.
Evy też osiągnęły funkcjonalne minimum.
Przyjęłam. Wszystkie jednostki,
szykować się do startu.
Macie 25 minut na dokończenie prac.
Za 30 minut wylatujemy.
Jak zawsze w pośpiechu.
Przygotować się do startu.
Poziom gotowości dwa! Start za 25 minut!
Macie 20 minut na ukończenie prac.
Powtarzam, szykować się do startu,
poziom gotowości 2.
Flota bezzałogowa,
ostatnie przygotowania do wylotu.
Rakieta N1 ukończyła tankowanie.
Przełącza się na zasilanie wewnętrzne.
Wszystkie systemy gotowe. Załoga
w przestrzeni ma natychmiast wrócić.
Ma pan wiele chust, oficerze Takao.
Każda oznacza jednego buntownika,
który zginął walcząc z NERV-em.
Tak odróżnialiście wrogów
od sprzymierzeńców podczas buntu?
Tak. Chcemy zwrócić ziemi i morzu
ich prawdziwy kolor.
To symbol naszej obietnicy.
Dziękuję.
Ta chusta to pamiątka po Ryojim.
Dbaj o siebie, Katsuragi.
Tak naprawdę...
Chciałam wtedy zostać z Kajim.
Wiem. Może by ci na to pozwolił,
gdybyś nie była w ciąży.
Muszę iść na stanowisko bojowe.
Będę w skrzydle medycznym.
Panie Ikari, niech pan tu zostanie.
W razie potrzeby
proszę wcisnąć czerwony przycisk.
Muszę już iść.
Eksperymentalny kombinezon
odporny na ciśnienie głębinowe.
Wygląda jak prosto spod maszyny.
Jasne, że dali nam nowe kombinezony.
To nasze stroje do trumny.
Reaktor nowej Jednostki 02 uruchomiony.
Wydajność stabilna.
Rozpocząć przesył energii.
Sprzężenie Jednostki 08i
z Lotniskowcem Smoka w normie.
Pominąć test odłączenia.
Startujemy od razu.
Zwalniamy blokadę tymczasowej klatki.
Obie Jednostki są gotowe do startu.
Zróbmy małą wycieczkę, Okularnico.
Spoko.
Dopasowujemy wtyki Nowej Evy 02
i Evy 08i. Pozostało 120 sekund.
Kto tam?
Nie wiem.
Podpowiem. Dach, okulary.
Ślicznotka z dużymi cyckami.
Spadochroniarka?
Bingo!
Nie przedstawiłam się.
Jestem Mari Illustrious-Makinami.
Miło znów cię spotkać, szczeniaczku WILLE.
Trochę się zmieniłeś.
Pachniesz bardziej dorośle?
Ten bachor
wcale tak łatwo się nie zmienia.
Już prawie koniec, więc cię zapytam.
Wiesz, czemu chciałam cię pobić?
Bo nie mogłem się zdecydować,
gdy byłaś w Jednostce 03.
Nie pomogłem ci i nie zabiłem cię.
Nie chciałem być za to odpowiedzialny.
Czyli trochę dorosłeś.
Już prawie koniec, więc coś ci powiem.
Całkiem dobre było to jedzenie,
które mi gotowałeś.
Chyba wtedy się w tobie podkochiwałam.
Ale dorosłam szybciej od ciebie.
Na razie.
Świetnie sobie radzisz.
Brawo, Shinji Ikari.
Zaijian!
Poczułaś się lepiej, Księżniczko?
Tak. Ulżyło mi.
Obie pilotki
wsiadają do swych entry plugów.
Musisz znaleźć swoje miejsce,
gdzie będziesz mógł spocząć.
Twoje więzi wskażą ci drogę.
Jeszcze się spotkamy.
Masz rację, Kaworu.
Moc wyjściowa stabilna.
Główny silnik przekroczył barierę.
Ciąg wzrasta do 11 600 000 ton.
Żyrokompas aktywowany.
Sterowanie i grawitacja działają.
Obie Evy są na pozycji.
Rozpocząć sekwencję startu.
Przesył mocy do broni.
Brak anomalii energetycznych.
Flota bezzałogowa gotowa do startu.
Przerwać prace poza statkiem.
Cywile pozostają w gotowości.
Wszyscy przyjmują
poziom gotowości bojowej 1.
Kapitan, wszystkie stanowiska gotowe.
- Możemy szturmować NERV.
- Przyjęłam.
Kapitan do załogi.
Wunder zaatakuje
kwaterę główną NERV-u na biegunie,
nad dawną Strefą Zero, by raz na zawsze
zapobiec Czwartemu Uderzeniu.
Operacja Yamato zneutralizuje
Jednostkę 13, katalizator rytuałów.
Raz na zawsze zakończymy ten chaos.
Wunder rusza do boju!
Procedura wejścia zakończona.
Przekazujemy kontrolę na mostek bojowy.
Docieramy do punktu wyrzutu banku nasion.
Zrozumiano. Odłączyć się od Wundera.
Przełączyć się
na zasilanie i sterowanie wewnętrzne.
Wyrzucić wszystkie nasiona.
Wszystkie nasiona wyrzucone w strefę L5.
Systemy autonomiczne w normie.
Rozpocząć zejście do celu.
Zacząć procedurę wejścia.
Tak jest. Wchodzimy w atmosferę.
Mamy sygnał.
Zmierzamy do Strefy Zero.
Wkraczamy w granicę pola L-izolowanego.
Poruszamy się na powierzchni
pola L-izolowanego.
Jesteśmy nad polem, które odrzuca życie
skażone grzechem pierworodnym.
Możemy przemierzać oczyszczony teren
bez ryzyka błogosławieństwa.
Wszystko dzięki Kajiemu
i Systemowi Anty-L.
Zostało 20 sekund do możliwego zanurzenia.
Przyjęłam. Wszystkie jednostki
w gotowości.
Kadłub sterburty 2 uszkodzony!
Statek wroga na trzeciej!
Druga fregata  Erlösung
z systemem typu Opfer!
A więc ją ukończyli.
Wybacz, musimy trochę
przedłużyć zabawę z Ikarim.
Zyskujemy na czasie, by zniszczyć Evę 13?
Ma taką samą moc bogobójczą
jak my. Będzie ciężko.
Do boju!
Szykować się do strzału!
Przetrzymamy statek
i dotrzemy do punktu zanurzenia.
Ognia!
Trafili nas wielokrotnie!
Mają olbrzymią siłę ognia!
Jakim cudem mają statek tej samej klasy?
Nasz statek jest nieukończony.
Ale jeśli chodzi o napęd...
to my wygrywamy!
Jesteśmy nad punktem zanurzenia w pole!
- Zanurzenie awaryjne!
- Tak jest!
Wchodzimy w warstwę pierwszą pola.
Wchodzimy w warstwę drugą.
Gęstość pola wzrasta o 30.
Eva-rój Nieskończoności na dwunastej!
Nie szkodzi. Przelecimy przez nie.
Statek wroga na dwunastej!
Atakuje nas?
Trzecia fregata, Erbsünde...
Złapali nas na manewr okrążający.
Przy kolejnym ostrzale
padnie nam nawigacja!
Trzecia fregata ma słaby pancerz.
Najpierw ją zatopimy.
Utrzymać kurs. Maksymalna prędkość bojowa!
Tak jest!
Trzecia fregata robi unik!
Nie może uciec! Kurs zderzeniowy!
To szaleństwo!
Obróć nas o 180 stopni!
Zamienimy się miejscami.
Tak jest!
Zrobienie z trzeciej fregaty tarczy...
Jak zawsze lekkomyślna.
Przebiliśmy się przez Rój Nieskończoności.
Wchodzimy w trzecią warstwę.
Docieramy do kwatery.
Przesunęła się już pod Czarny Księżyc.
Zaraz nastąpi reaktywacja Jednostki 13.
Druga i trzecia fregata na rufie.
Nie mamy czasu. Zasłonimy się Księżycem
i przeprowadzimy atak.
Przygotować amunicję
precyzyjnego rażenia. Cel to Jednostka 13.
Statki bojowe NERV-u
zbliżają się na szóstej!
Przechyl statek.
Zmniejsz rozmiar celu do minimum.
Tak jest!
Obniżyć balast grawitacyjny. Jeszcze 20.
Chronić główne skrzydła statku.
Skoncentrować pole AT!
Rufowe działo poważnie uszkodzone!
Bez paniki! Musimy wytrzymać
do punktu wystrzału.
Dziesięć do punktu wystrzału amunicji.
Trasa czysta!
Wystrzelić pociski precyzyjne!
Pociski precyzyjne wystrzelone.
Widzę nasz cel, Jednostkę 13!
Zgodnie z planem
jeszcze nie zaczęła działać.
Nadlatują Evy Siódmej Serii!
Są ich miliardy! Nie da się ich policzyć.
Zignorować płotki.
Przygotować Evy do startu!
Maya! Szykuj start obu jednostek.
- Tak jest. Przygotowanie do startu.
- Teraz!
Mari, Asuka, liczymy na was.
Z drogi!
Lecę! Przepraszam za to!
Okularnico! Dawaj kolejną broń!
Robi się.
Kolejna!
Księżniczko!
Pseudo-Evy chcą nas zablokować. Męczące!
Okularnico! Pomóż mi tu!
Nie ma sprawy!
Obie Evy wylądowały w kwaterze głównej!
Nasz cel musi być pod kraterem.
Te dranie...
strasznie mnie wkurzają!
Proszę, Księżniczko!
Dzięki, Okularnico!
Eva Jednostka 13...
Zdążyłyśmy...
Nawet jeśli ją nazywają boską,
to wciąż tylko trzynasty wielozadaniowy,
kierowany przez człowieka biohumanoid.
Jeśli wbiję wtyk
sygnału dezaktywacji w rdzeń,
nie ruszy się,
nawet jeśli go nie zniszczymy.
To...
koniec!
Pole AT?
Jednostka 13 nie powinna mieć pola AT...
Czemu?
Chwila, czy to pole generuje moja Eva?
Nowa Jednostka 02 boi się Trzynastki?
Coś jest nie tak.
Co ty knujesz, Gendō?
Dziwne. Statki NERV-u się wycofują
i obniżają kurs.
Baza Kalwarii, przeklęta ziemia
Strefy Zero Drugiego Uderzenia!
Znów się otworzyły bramy piekła.
Czy to oznacza...
Skrzydła ze światła?
Chcą wywołać Czwarte Uderzenie
tą samą metodą, co Drugie?
Nie. Statki zbudowane jako Strażnicy Gufu
nie rozpoczną rytuału.
Poza tym Czarny Księżyc
nie jest częścią planu.
To nie jest scenariusz SEELE.
O tym rytuale nic nie wiemy.
Zupełnie niespodziewane Kolejne Uderzenie.
To nic nie zmienia.
Zepsujemy każdy plan NERV-u!
Przygotować główne działa.
Zdjąć trzecią fregatę.
Wszystkie działa na trzecią fregatę!
Przygotować bezpośrednie uderzenie
bez obliczania kierunku.
Wieżyczki, rozpocząć ostrzał!
Ale w planach konstrukcji
były cztery statki.
Ognia!
Jak sytuacja?
Trafili nas! Coś przebiło kadłuby osłonowe
bakburty i sterburty!
Rufa uszkodzona. Główne działo nie działa!
Czwarta fregata, Gebet.
Wpadłyśmy w pułapkę.
Potrzebują tego,
by dokonać kolejnego uderzenia.
Muszę to zniszczyć.
Jest tak blisko,
ale nie mogę się przebić...
Ostatnia szansa. Wybacz, Nowa Evo 02.
Daj z siebie wszystko.
Zwolnić zabezpieczenia.
Kod dostępu potrójne dziewięć.
Niebieski! W kwaterze NERV-u
jest Dziewiąty Anioł!
Chcesz użyć mocy Anioła?
Krew Anioła...
Pełna dawka!
Księżniczko, tracisz człowieczeństwo!
Zneutralizuję pole AT Nowej Evy 02...
własnym polem AT!
Miała więcej niż jeden entry plug?
O nie! Gendō chciał,
by Księżniczka stała się Aniołem!
Seria Shikinami?
Czy to mój oryginał?
Ostateczna forma Evy przypomina boską.
Musisz tylko przyjąć mnie i mą miłość.
Przyjdź do mnie.
Masz pecha.
To na nic, głuptasku.
Asuka!
Utraciliśmy sygnał od Nowej Evy 02!
Nie wiemy, co z pilotką!
Pomocniczy reaktor N2 uszkodzony!
Cholera! I co teraz?
Do statku przyczepiło się
coś podobnego do Evy!
Wzór niebieski. To Eva typu Opfer.
Zbudowali od zera Mk.9 i pilota?
Niedobrze!
Nasz statek został fizycznie skażony!
Usunąć go, już!
Próbujemy, ale nie nadążamy
za rozprzestrzenianiem się skażenia!
PRZYWRÓCONY DO...
Mk.9 przełamało barierę obronną!
Wszystkie systemy kontroli przejęte!
KWARANTANNA WYŁĄCZONA
No to mamy problem.
Jak zwykle brawo,
wicekierowniku Fuyutsuki.
Sztuczne stworzenie Lilith.
Wymuszona przemiana
Czarnego Księżyca we włócznie.
Wszystko gotowe.
Jak chcesz zakończyć ten dramat, Ikari?
Intruz na pokładzie dziobowym!
Kierowniku Ikari.
Wybacz, Księżniczko.
Jest mi tak strasznie wstyd.
Nie mam wyjścia, muszę się wycofać.
Minęło wiele czasu...
Kierowniku Ikari.
Gratuluję pracy, podpułkownik Katsuragi.
Teraz wykorzystam
ten statek zgodnie z planem.
To ty...
Najpierw strzelasz, potem pytasz...
Idziesz po trupach do celu, jak zawsze.
Tak. Nauczyłam się tego od ciebie.
Bóg nie potrzebuje się bronić.
Przyjmujemy wszystko, co nas napotka.
Gendō Ikari.
Wykorzystałeś Klucz Nabuchodonozora
i dobrowolnie oddałeś człowieczeństwo?
Wyłącznie włączyłem w swe ciało dane,
które przekraczają naszą rzeczywistość.
To nie problem.
Zgładzę bogów, zwiążę ich z ludzkością
i poprzez ofiarę Aniołów
wzniosę ludzkość na boski poziom
i ją dopełnię.
Poświęcisz Asukę,
by to zrobić, Gendō Ikari?
Serie Ayanami i Shikinami
powstały właśnie w tym celu.
To nie problem.
Ludzkość...
Nie, całe życie na tej planecie
zostaje przetworzone.
Wszystkie dusze zmieniają się w rdzenie
i stapiają z Rojem Nieskończoności.
To początek Czwartego Uderzenia?
Zgadza się.
Drugie Uderzenie oczyściło oceany.
Trzecie Uderzenie oczyściło ziemię.
Czwarte Uderzenie oczyści dusze.
Rdzenie, które tworzą Rój Nieskończoności,
to materialne dusze.
Odrzucimy nasze naczynia,
skorupy ludzkości,
a nasze intelekty złączą się w raju
w ostatecznym rytuale.
Wywołując Drugie Uderzenie
twój ojciec, doktor Katsuragi,
udowodnił wartość swej propozycji,
Projektu Dopełnienia Ludzkości.
Zrobię wszystko,
by powstrzymać bełkot ojca.
Po skosztowaniu owocu z Drzewa Wiedzy
ludzkość czekają tylko dwie drogi.
Zagłada z rąk Aniołów,
które spożyły owoce z Drzewa Życia,
lub zniszczenie Aniołów
i odebranie im miejsca w niebie.
Oddanie intelektu i przemiana
w nieśmiertelne, boskie dzieci.
Musimy wybrać jedną z tych dróg.
Projekt Dopełnienia Ludzkości NERV-u był
planem SEELE wejścia na drugą drogę.
Słaby opór przeciwko Bogu,
który miał wykorzystać moc Adamów.
Ale był to godny cel, by do niego dążyć.
Nie chcemy klękać przed bogami
i zaczynać wszystkiego od nowa.
Chcemy żyć dalej z nadzieją w sercu.
Wierzę, że wola i wiedza ludzkości
pokona kiedyś moc bogów.
To kwestia interpretacji prawdy.
Podpułkownik Katsuragi poświęca świat.
Doktor Akagi nie widzi,
czym może być szczęście.
Ludzkie uczucia nic nie zmienią.
Wszyscy Jeźdźcy Apokalipsy są na miejscu.
A teraz odzyskam Jednostkę 01,
którą wam pożyczyłem.
Ojcze!
Przetrwaliśmy N3U i nie tylko.
Wierzę w nasze szczęście
i w WILLE pani Misato.
Za Bramą Guf leży anty-wszechświat,
do którego Wunder nie ma wstępu.
WILLE nie powstrzyma
Projektu Dopełnienia Ludzkości.
Nie mam już na to sił.
Pani Misato.
Wejdę do Evy Jednostki 01.
Gdy wracałem po zniknięciu Ayanami,
poczułem ziemię.
Pan Kaji mnie tego nauczył.
Chcę zdjąć z pani część tego brzemienia.
Będziesz musiał walczyć z Gendō Ikarim.
Chcę sam wyrównać swoje warunki.
Niech pani zaczeka!
To żart, prawda?
Pozwoli mu pani wsiąść do Evy?
Bałam się, że tak się to skończy.
Mamy zezwolenie, by strzelać
w takiej sytuacji, prawda, pani kapitan?
Jesteś zarazą.
Twoje Niemal Trzecie Uderzenie
zmieniło nasze życie w piekło!
To wszystko wina twoja i twojego ojca!
Nigdy wam nie wybaczę.
Sakura?
Pan Shinji Ikari nie wsiądzie do Evy.
Jako pilot Evy pan Ikari
ściągnął nieszczęście na nas
i na siebie samego.
Dlatego już nigdy nie wsiądzie do Evy!
Wybacz mi, pani Sakuro.
Pozwól mi wsiąść do Evy.
Niech pan nie gada bzdur!
Ranny nie będzie pan potrzebował Evy.
Będzie bolało,
ale to lepsze niż bycie pilotem.
Bardzo pana proszę!
- Misato?
- Pani kapitan?
Pani Misato?
Nie szkodzi, Shinji.
Gdybyś nie wsiadł do Evy 01 14 lat temu,
już dawno by nas nie było.
Za to jestem ci wdzięczna,
nawet jeśli wywołałeś
Niemal Trzecie Uderzenie.
Jestem za to w pełni odpowiedzialna.
Ja, Misato Katsuragi,
wciąż jestem opiekunką Shinjiego.
Wezmę na siebie pełną odpowiedzialność
za jego czyny.
Teraz chcę mu w pełni zaufać.
Właśnie! Wszyscy zawdzięczamy
ocalenie panu Ikariemu!
Ale mój ojciec i tylu innych
zginęło podczas N3U!
Pan Ikari przyniósł nam
zbawienie i zniszczenie!
Nie mamy innego wyjścia!
Już wystarczy, Sakura.
Pomyślmy o tym, co zrobimy potem.
To wszystko jest takie...
Sorki, ludzie!
Trochę się spóźniłam.
Idziemy, szczeniaczku.
Maya, przynieś kombinezon
z kwatery kapitan.
Kula szybko się rozpuści.
Zaraz panią opatrzę.
W porządku, poruczniku.
Shinji Ikari...
syn może zrobić ojcu tylko dwie rzeczy.
Poklepać go po ramieniu albo zabić.
Tak mówił Kaji.
Pani Misato, spotkałem młodego Ryojiego.
Był cały i zdrów?
Tak.
Dobrze to słyszeć.
To bardzo miły chłopak.
Nie rozmawiałem z nim długo,
ale go polubiłem.
Dziękuję.
Pomogę ci, jak mogę.
Liczę na ciebie, Shinji.
Muszę już iść, pani Misato.
Powodzenia.
Wracamy do pracy.
Statek jest w rozsypce.
Główne i boczne silniki przepadły.
Cud, że nie zatonęliśmy.
To wystarczy.
Stwórzmy kolejny cud,
zanim skończy się zasilanie awaryjne.
Ulepszona Eva 08
jest zdolna do superpozycji.
Wchłonięcie Naczynia Adamów
dało jej dodatkową moc.
Możemy się przemieszczać
po anty-wszechświecie.
Całkiem fajnie.
Dobra, szczeniaczku.
Musisz zniszczyć Evę 13,
zanim System Anty-L padnie
i wszystko się urdzewi.
Tylko tak ocalisz świat.
Rozumiem.
Ale Gendō nas unika.
Wkracza do anty-wszechświata,
teleportuje się kwantowo.
Ciężko będzie go złapać.
W porządku, pani Mari. Ja już pójdę.
Szczeniaczku. W Jednostce 13 może tkwić
dusza Księżniczki.
Ona... Asuka potrzebuje twojej pomocy.
Zajmę się tym.
Ayanami...
Przyjdę po ciebie, gdziekolwiek będziesz.
Czekaj na mnie, Shinji!
Dobrze. Dziękuję.
Zaczekam na ciebie.
Powodzenia.
Nie przeszkadza ci to, Rei?
Ayanami...
Shinji...
Przepraszam.
Chciałam, byś już nigdy
nie musiał pilotować Evy, ale zawiodłam.
Nie szkodzi. Dziękuję, Ayanami.
Poradzę sobie.
Proszę bardzo.
Pilot Jednostki 01 się przebudził, tak?
Transmisja z anty-wszechświata
przez Evę 08i. Eva 01 znów działa!
Niemożliwe!
Zakała miał zerową synchronizację?
A może prawdziwy współczynnik
synchronizacji wynosił
wartość najbliższą zeru?
Tak, teraz wynosi...
nieskończoność.
Zmienił się w Kasjusza, włócznię nadziei.
Musisz przestać, ojcze!
Nie mogę.
Mam obowiązki.
TRANSMISJA DANYCH
Co on chce osiągnąć
poprzez wymuszanie Kolejnego Uderzenia?
Jest tylko jeden możliwy powód.
Stworzył nową włócznię
do Czwartego Uderzenia,
ale potem zużył poprzednie dwie
do samego końca.
Pewnie na spełnienie jednego życzenia.
Co za samolubny głupek.
Wkrótce się spotkamy, Yui.
Nie mogę się ruszyć.
Wypuść mnie, ojcze!
Co to jest?
Obiekt Golgota.
Nieludzkie istoty
zostawiły tu sześć włóczni,
Adamów i świat bogów.
Moja żona i twoja matka też tu były.
To ziemia obiecana,
miejsce, gdzie wszystko się zaczęło.
Tylko tu człowiek może
zmienić pewne rzeczy.
To jedyne miejsce, gdzie nawet fatum
można nagiąć do swej woli.
Gdzie jesteśmy?
Klatka Evy?
Co to za miejsce?
To świat twoich wspomnień.
Tata?
Nasze zmysły nie umieją
przetworzyć anty-wszechświata.
LCL stworzył wirtualny wszechświat,
który możemy widzieć.
Natychmiast przekaż mi Evę 01.
Wtedy też będziesz mógł spotkać swą matkę.
NIEBEZPIECZEŃSTWO
Wolisz bez sensu stawiać opór?
Dlatego nie lubię dzieci.
W porządku, dojdziemy do tego
okrężną drogą.
Jak to? Ruszamy się identycznie!
Jak dziwnie!
Obie Evy są swoim dopełnieniem.
Eva 01 uosabia nadzieję,
a Eva 13 - rozpacz.
Są zsynchronizowane i dostrojone.
To kolejny rytuał, który muszą przejść.
Tato, proszę, przestań!
To na nic.
Nie masz dość sił, by mnie powstrzymać.
Wciąż nie rozumiesz.
Twoja moc nic tu nie znaczy.
Naszego konfliktu nie rozwiąże
przemoc ani strach.
Właśnie tak. Wola nie ma tu nic do rzeczy.
Tato, chcę z tobą porozmawiać.
Tato...
Co próbujesz osiągnąć?
Coś, co mogę zrobić tylko
w Obiekcie Golgota.
Dodatkowe Uderzenie.
Ono przetrze drogę do zgładzenia bogów.
W tym celu przeniosłem tu dwie włócznie.
Zapasowe MAGI przewidują,
że kierownik Ikari wyczerpie
ostatnie włócznie na samym końcu.
Gdy znikną wszystkie,
Shinji nie będzie w stanie nic zrobić.
To co mamy zrobić?
Stworzymy nową włócznię
i mu ją dostarczymy.
To niemożliwe. Jak chce pani to zrobić?
Gdy statek został zmieniony w Buße,
Czarny Księżyc został
przemieniony w nieznane włócznie.
Czyli ten statek musi umieć je wytwarzać.
Ludzka wola wspólnie
z Wunderem może stworzyć cud.
Wierzę w inteligencję Ritsuko,
w moc WILLE i Wundera.
To lekkomyślne. Mamy tylko te dane,
co nadeszły przed chwilą.
Na pewno ci wystarczą.
Może. Spróbuję.
Myślę, że klucz tkwi
w sprzężeniu kręgowym.
Wybacz, Maya, będziemy improwizować.
Żaden problem, pierwsza oficer.
Zawsze tak robimy.
Szefowo! Zasilanie awaryjne
i sprzężenie kręgowe wciąż są sprawne!
Od razu podmieńmy komponenty!
Nie! Musicie się ewakuować!
Samo przebywanie tu jest niebezpieczne!
To nasz ostatni obowiązek!
Zrobimy, co w naszej mocy!
Typowi młodzi mężczyźni.
Pomóżmy Shinjiemu,
zanim kierownik zrobi coś szalonego.
Tak jest!
Pilocie Jednostki 01, chcę ci coś pokazać.
To jest...
Czarna Lilith?
Ach tak. Twoja pamięć tak go przedstawia.
To Evangelion Wyobrażenia.
Doktor Katsuragi
przewidział jego istnienie.
Ta Eva istnieje tylko jako wyobrażenie.
Tylko istoty ludzkie,
które tak samo wierzą w fantazje
i w rzeczywistość, ją widzą.
Włócznie rozpaczy i nadziei
stają się swoimi ofiarami i początkami.
Wyobrażenie i rzeczywistość
stapiają się w jedno,
w jednym, homogenicznym
strumieniu informacji.
I tak zaczyna się Dodatkowe Uderzenie.
Proces, który nadpisuje nie tylko
świadomość, ale też cały świat.
Tylko w ten sposób
mogę spełnić swoje życzenie.
Czy to jest Dodatkowe Uderzenie?
Tak. Pewnie to Eva Wyobrażenia.
Nie sądziłam, że naprawdę istnieje.
To obłęd.
To całkowity obłęd!
A więc w końcu się rozpoczęło.
To ty?
Kopę lat, profesorze Fuyutsuki.
Niech pan powie,
czy pole L-izolowane nie jest tu za gęste?
Ten statek miał być bezzałogowy.
Wiem, że działam lekkomyślnie.
Światło zwane nadzieją
wiecznie przyświeca ludzkości.
Ale ludzie też toną,
uczepieni zarazy nadziei.
Myślę, że zarówno ja jak i Ikari
uczepiliśmy się jej na zbyt długo.
Gendō chce spełnić swe życzenie
stając się osią dopełnienia ludzkości.
Potrafię zrozumieć twą chęć pomocy,
a raczej to, jak wasze życzenia
są do siebie podobne.
Ale wolałabym, byście nie niszczyli
z tej okazji ludzkości.
Racja. Ja już skończyłem swe zadanie.
Zebrałem wszystko, o co prosiłaś.
Zrób z tym, co zechcesz,
Maria Iskariota.
Rany. Dawno nikt tego imienia nie używał.
No dobra. To na razie.
Yui.
Czy tego chciałaś?
Ruszyła się! Teraz zadziała!
Pani kapitan, my sobie poradzimy.
Rozumiem. Ewakuować statek.
Opuścić statek.
Powtarzam. Załoga ma opuścić statek!
Ranni mają pierwszeństwo!
Udać się do kapsuł ratunkowych!
Wszystkie Naczynia Adamów
i Evy typu Opfer są tutaj.
Jak zawsze profesor Fuyutsuki
dał z siebie wszystko!
Wybaczcie, ale poświęcę was...
do superpozycji mojej Evy!
Jednostka 08 plus 09 plus 10.
Plus 11!
Jeszcze...
tylko jeden!
Kapsuły ratunkowe 1-4 się zamykają!
Reszta załogi ma się udać do kapsuły 5!
Muszę wrócić na mostek!
Teraz naszym obowiązkiem jest przetrwanie.
Nawet jeśli nam z tym ciężko.
Pani kapitan, wymiana komponentów
zakończona. Chyba możemy zacząć.
Zrozumiałam.
Przekazać kontrolę sterów
na mostek kapitański.
Następnie opuścić statek.
Misato?
Ktoś musi zostać i dopilnować aktywacji.
Jestem odpowiedzialna za ten statek.
Ritsuko, zaopiekuj się
ocalałymi... i pozostawionymi dziećmi.
Rozumiem, Misato.
Zrobię, co mogę.
Dziękuję.
Kończy nam się moc.
Gdy zawiedzie wszystko inne...
stare silniki napędowe...
będą musiały wystarczyć.
ZAPŁON
Lilin już was nie potrzebują.
Spoczywajcie w pokoju, Adamowie.
Wunder się przemieszcza.
Muszę do nich dołączyć.
Ale, rany... Próba dopełnienia ludzkości
pod względem fizycznym
i psychicznym naraz?
Gendō, co ty właściwie...
Czego pragniesz, tato?
Wybrałem świat, który odrzuciłeś.
Świat, w którym nie ma pola AT,
w którym wszyscy ludzie
dzielą ze sobą umysły i serca.
Bez barier pomiędzy jednostkami,
bez bogatych, biednych, bez dyskryminacji,
bez przemocy, bólu i smutku.
Świat czystych, nieskażonych dusz.
Świat spokoju, w którym
mogę znów spotkać Yui.
Yui!
Yui! Gdzie jesteś? Gdzie jesteś, Yui?
Wszyscy tutaj są Rei? Gdzie jesteś?
Yui!
Tato, musisz przestać.
Czemu? Co robisz, Shinji?
Chcę cię poznać.
Trzymałem się od ciebie z dala,
nawet gdy byłem samotny.
Bałem się, że się dowiem,
czy naprawdę mnie nie kochasz.
Ale teraz chcę wiedzieć.
Chcę cię poznać.
Pole AT? Ale przecież
odrzuciłem swoje człowieczeństwo!
Czyżbym obawiał się Shinjiego?
Ja?
Tego się nie odrzuca.
To coś, co można zwrócić, tato.
Byłeś taki sam jak ja.
Tak. Taki właśnie byłem.
Odcinałem się słuchawkami
od świata na zewnątrz.
Chroniły mnie przed głosami innych ludzi,
pomagały udawać obojętność.
Ale gdy poznałem Yui,
przestałem ich potrzebować.
Wybrałeś już imię?
Dla chłopca Shinji, dla dziewczynki Rei.
Shinji... Rei...
Nie doświadczyłem miłości rodziców,
a sam zostałem ojcem.
Ten świat jest niestabilny,
niedoskonały i nieracjonalny.
W tym świecie nie można ufać innym.
W zależności od sytuacji
ludzie mówią różne rzeczy.
Które z nich są prawdą?
Którymi mam się kierować?
Może dla nich wszystko jest prawdą.
Zależnie od tego, co w danej chwili myślą.
Bałem się nawiązywać kontakty z ludźmi.
Nie lubiłem świata, gdzie było ich pełno.
Od dzieciństwa byłem sam.
Nigdy nie czułem się samotny.
Ale w tym świecie
niektórzy gardzą takim życiem.
Nie znosiłem odwiedzać innych.
Nie chciałem chodzić
do kolegów ani do krewnych.
Nie znosiłem mierzyć się
z ich stylem życia.
Przebywanie z innymi mnie wykańczało.
Chciałem zawsze być sam.
Jako dziecko lubiłem dwie rzeczy.
Jedną była nauka.
Mogłem nasycić spragnione serce
pożerając informacje we własnym tempie.
Nie myśląc o innych.
Mogłem gromadzić tyle wiedzy,
na ile pozwalał mi czas.
Drugą był fortepian.
Nastrojona struna zawsze odpowiadała
na dotyk klawisza.
Nie ma w tym oszustwa,
zdrady, rozczarowań.
Mogłem przenieść swoje istnienie
w strumień dźwięków.
Podobało mi się to.
Lubiłem być sam.
W ten sposób
ani ja, ani inni nie cierpieli.
W samotności czułem spokój.
Ale gdy poznałem Yui,
zrozumiałem, że życie
może być radosnym doświadczeniem.
Tylko Yui mnie akceptowała
takiego, jakim byłem.
Gdy ją straciłem,
bałem się, że już nie będę umiał żyć sam.
Pierwszy raz poznałem udręki samotności.
PROJEKT DOPEŁNIENIA LUDZKOŚCI
Nie mogłem znieść utraty Yui.
Chciałem tylko płakać w jej objęciach.
Chciałem być przy niej
i w ten sposób się zmienić.
Chciałem tylko spełnić to życzenie.
Czy... Nie mogę spotkać Yui...
bo jestem słaby?
Shinji?
Raczej dlatego, że nie chcesz
zaakceptować swoich słabości.
Zawsze to wiedziałeś, nie, tato?
Co to?
To chyba pani Misato.
Jeszcze nie skończyłam!
Niemożliwe... Wszystkie
święte włócznie przepadły.
Nie powinno już być żadnych,
które mogą zmienić świat!
Bóg nam zesłał Kasjusza, włócznię nadziei,
i Longinusa, włócznię rozpaczy.
Ale nawet mimo ich utraty, pragnienie
przywrócenia dawnego świata
stworzyło włócznie Gajusza.
Nie. To włócznia WILLE.
Dzięki swej woli i wiedzy
ludzkość stworzyła ją
nawet bez boskiej pomocy...
Panno Yui!
Przebiła się!
Leć do Shinjiego!
Jasna sprawa!
Sprowadzę go z powrotem!
Zrób to, proszę!
Chyba nowa włócznia tu dotrze,
zanim spotkam Yui.
Jaka szkoda.
Jako matka mogłam zrobić tylko tyle.
Wybacz mi, Ryoji.
Dziękuję, pani Misato.
Zwracasz uwagę na innych
i godzisz się z ich odejściem?
Stałeś się dorosły, Shinji.
Do samego końca nie wiedziałem,
czy Shinji jest potrzebny
do wskrzeszenia Yui.
Spełnienie życzenia wymaga ofiary.
Miałem wrażenie, że dziecko to kara.
Myślałem, że moim odkupieniem
będzie się z nim nie widzieć,
nie mieć z nim związku.
Myślałem, że tak będzie
dla niego najlepiej.
Przepraszam cię...
Shinji.
Ach tak.
Tutaj byłaś...
Yui.
Gendō Ikari...
Był w centrum kręgu,
rdzeniem dopełnienia ludzkości.
Teraz moja kolej.
Shinji Ikari,
czego pragniesz?
Poradzę sobie.
Myślę, że zniosę ból i tęsknotę.
Bardziej się martwię o Asukę i resztę.
Rozumiem.
Już potrafisz poradzić sobie
w prawdziwym świecie,
nie tylko w tym wyobrażonym.
Muszę wyrównać
rachunki mojego ojca. Asuka.
Nie znam taty... Mamy też nie mam...
Dlatego...
Nikogo nie potrzebujesz, Asuka.
Tak właśnie będzie.
Inaczej będzie zbyt bolało.
Życie jest bolesne.
Zostanę pilotką.
Ludzie mogą mnie nienawidzić.
Póki będę pilotką,
to nie będzie miało znaczenia.
Poza tym nie mam żadnej wartości.
NIE WCHODZIĆ
Wzmocnię serce i ciało,
by nikogo nie potrzebować.
Za to...
chwalcie mnie.
Uznajcie mnie.
Przygarnijcie mnie.
Jestem samotna.
Chcę tylko...
by ktoś mnie pogłaskał po głowie.
Już dobrze.
Jesteś sobą. To wystarczy.
Spałam?
Shinjidiota?
Cieszę się, że znów cię widzę.
Chciałem ci coś powiedzieć.
Dzięki, że powiedziałaś,
że się we mnie podkochiwałaś.
Ja w tobie też się podkochiwałem.
Żegnaj, Asuka.
Pozdrów Kensuke.
Dbaj o siebie, Księżniczko...
I odleciała.
Nie będziesz samotny, Shinji?
Nie. Poradzę sobie.
Teraz twoja kolej,
Kaworu.
Teraz pamiętam...
że byłem tu wiele razy
i zawsze cię spotykałem.
Nasze imiona są zapisane w Księdze Życia.
Zawsze będziemy się spotykać.
Jestem tobą. Jestem taki jak ty.
Dlatego mnie pociągasz.
Chciałem cię uszczęśliwić.
Rozumiem.
Przypominasz mi ojca, Kaworu.
Dlatego wsiadłeś ze mną do Evy, nie?
Jesteś inny niż zwykle, Shinji.
Nie płaczesz?
Nie.
Płacz pomaga tylko płaczącemu.
Nie ocali nikogo innego.
Dlatego nie będę już płakał.
Rozumiem... Dorosłeś, prawda?
Trochę mi przez to samotnie,
ale to też jest w porządku.
Kaworu, muszę zniszczyć twoją Evę 13.
Racja. Pozbywasz się Evangelionów...
Wybacz. Nie rozumiałem,
czym dla ciebie jest szczęście.
Właśnie. To uszczęśliwiało ciebie,
komandorze Nagisa.
Nie pragnąłeś szczęścia Shinjiego.
Chciałeś, by jego szczęście
uszczęśliwiło ciebie.
Jedyne, co może mnie zabić,
to rozpad próżni.
Dlatego przez całą wieczność
muszę odgrywać swą rolę
w tej przesądzonej przez fatum narracji.
Gdy chcesz poczuć się z kimś blisko.
Marzysz o świecie dopełnienia.
Nigdy się nie zmienisz, Shinji.
Dlatego właśnie go wybrałeś
i wpisałeś do Księgi Życia.
Dziękuję. Uratowałeś mnie, Ryoji.
Jestem zaszczycony, komandorze Nagisa.
Daj spokój, Ryoji. Mów mi Kaworu.
Jeszcze nie, komandorze Nagisa.
„Nagisa” oznacza brzeg,
spotkanie morza z lądem.
To dobre nazwisko dla kogoś,
kto był Pierwszym Aniołem,
stał się człowiekiem i Trzynastym Aniołem.
Wypełniłeś swą rolę po wielokroć.
Teraz zaufaj jemu.
Co powiesz na pracę na roli ze mną
i Katsuragi, jak już skończysz?
Tak. To brzmi dobrze.
Zostałaś tylko ty...
Ayanami.
Jest mi tu dobrze.
Inna ty znalazła miejsce,
które stało się jej domem.
Asuka na pewno też
znajdzie sobie nowy dom.
Szczęście bez Evangelionów.
Tego właśnie ci życzyłam, Shinji.
Tak.
Dla ciebie też znajdzie się
jakieś nowe miejsce.
- Tak?
- Na pewno.
Ja też wybieram życie bez Evangelionów.
Nie będę cofał czasu do dawnego świata.
Zmienię świat tak,
by nie potrzebował Evangelionów.
Nowy świat,
w którym wszyscy będą mogli żyć.
Narodziny nowego świata. Neon Genesis.
Zgadza się.
Będzie ze mną pani Mari.
Tak więc bądź spokojna.
Dobrze. Rozumiem.
Dziękuję, Shinji.
Zrobię to, Ayanami.
Neon Genesis.
Nawet gdy musisz
Zostawić rannych towarzyszy
Jako żołnierz umiesz podjąć trudne decyzje
Kto to?
Kryjesz w sobie ból
- Ayanami?
- Zanim pójdziesz
- Nie. Teraz rozumiem.
- Podziel się nim chociaż ze mną
Właśnie dlatego
byłaś we mnie przez cały czas.
Mamo...
Nigdy nie zapomnę samotnika
Który musiał żyć z wyrzutami sumienia...
W końcu rozumiem.
Tata chciał pożegnać mamę.
- Miałam dość szczęścia
- O taką właśnie...
- By cię poznać
- Zagładę bogów mu chodziło.
Miałam dość szczęścia, by cię pokochać
Chcę być dumna z tego szczęścia
Aż do samej śmierci
Wsiądź na swój chłodny sen
Żegnajcie, Evangeliony.
I rozpłyń się, podróżniku, w kosmosie
Przez takie rzeczy ludzie
Ciągle się zmieniają
Nikt nic nie zauważy
Jak długo jeszcze
Musisz iść naprzód?
Czy nie będziesz mógł
Już nigdy tu wrócić?
Miałam dość szczęścia
By cię poznać
Miałam dość szczęścia, by cię pokochać
Chcę być dumna z tego szczęścia
Aż do samej śmierci
Miałam dość szczęścia
By cię poznać
Miałam dość szczęścia, by cię pokochać
Chcę być dumna z tego szczęścia
Aż do samej śmierci
Miałam dość szczęścia
By cię poznać
Miałam dość szczęścia, by cię pokochać
Chcę być dumna z tego szczęścia
Aż do samej śmierci
Juhu! Udało mi się!
W ostatniej chwili!
Pani Mari!
Dziękuję ci,
Jednostko 08 plus 09
plus 10 plus 11 plus 12.
Dobrze się spisałeś, ostatni Evangelionie.
Pani Mari!
Wybacz spóźnienie, Shinji!
Pociąg wjeżdża na peron.
Dla bezpieczeństwa prosimy
o odsunięcie się od torów.
Kto to?
Ślicznotka z dużymi cyckami.
Bingo.
Jak zwykle świetnie pachniesz.
Jak dorosły powinien.
A ty jak zwykle jesteś przepiękna.
No proszę. I mówisz jak dorosły.
Chodźmy stąd, Shinji!
Idziemy!
Luwr nie zrobił na mnie wrażenia
Nawet za pierwszym razem
Bo swoją Mona Lisę już dawno znalazłam
Ruszyły koła losu
Gdy cię pierwszy raz zobaczyłam
Poczułam zapowiedź straty
Której nie da się zatrzymać
Już tyle ich mieliśmy
Ale zróbmy to raz jeszcze
Pocałujesz mnie ostatni raz?
Nie będziemy chcieli zapomnieć o nim nigdy
Nie będę chciała zapomnieć o nim nigdy
Tak cię kocham
Nie dowiesz się o tym nigdy
„Nie lubię swoich zdjęć”
Nie muszę ci ich wcale robić
Twój obraz na zawsze pozostanie
W archiwach serca utrwalony
Udawałam, że nie jestem samotna
Chyba to mieliśmy wspólne
Poszukiwaliśmy kogoś
Kto nas obdarzy w końcu bólem
Pocałujesz mnie ostatni raz?
Chcę pocałunku jak ogień
Nawet gdybym chciała
Zapomnieć go nie mogę
Tak cię kocham
Nie dowiesz się o tym nigdy
Już zrozumiałam
Na czym polega koniec świata
Nawet jak będę stara
Nie chcę zapomnieć o tym nigdy
Tak cię kocham
Nie dowiesz się o tym nigdy
Nie zapomnę o tym nigdy
Nie zapomnę
Ścigam wiatr, który nas owiał
Pewnego cudnego popołudnia
Gdybym mogła spełnić
Jedno życzenie
Chcę już zawsze leżeć obok ciebie
Nieważne, gdzie by to było
Piękny świecie
Piękny chłopcze
Gdybym mogła spełnić
Jedno życzenie
Chcę już zawsze leżeć obok ciebie
Gdziekolwiek by to nie było
Piękny świecie
Na tym świecie widzę tylko ciebie
Piękny chłopcze
Nie zdaje sobie jeszcze
Sprawy z własnego piękna
To tylko miłość
Spędza dnie i noce
Marząc nad mangami
Nie przepada
Za samym sobą
Nie wie, czego chce
Ale czegoś pragnie
Letnia łza
Spływa mu po policzku
Nie mam nic do powiedzenia
Chcę tylko cię spotkać jeszcze raz
Może jestem tchórzem
I nie umiem powiedzieć, co czuję
No trudno, ale...
Jeśli nie mogę cię zobaczyć
Zanim zniknie mój świat
Pozwól mi położyć się obok ciebie
Gdziekolwiek by to nie było
Piękny świecie
Dni tak szybko ulatują
Piękny chłopcze
To normalne, że dajesz się porwać uczuciu
Piękny świecie
Piękny chłopcze
To tylko miłość
Gdybym mogła spełnić
Jedno życzenie
Chcę już zawsze leżeć obok ciebie
To tylko miłość
KONIEC