Aiemmin Evangelion-elokuvissa
tapahtunutta:
EVANGELION:1.11
YOU ARE (NOT) ALONE.
Ihmiskunnan äärimmäinen
monitoimihumanoidiase.
Keinotekoinen ihminen, Evangelion.
Shinji Ikari, olet pilotti.
-Lähettäkää EVA.
-En pysty siihen!
Älä tuhlaa aikaa.
Hyppää EVAan tai häivy täältä!
Älä pakene.
-Älä pakene.
-Suostun pilotiksi.
EVAmme voi kukistaa Enkelin.
Tulevaisuutemme riippuu
Enkelien kukistamisesta.
15 vuotta sitten puolet ihmiskunnasta
kuoli Toisessa iskussa.
Ihmiskunta kuolee,
jos Enkelit tekevät Kolmannen iskun.
Miksi olen täällä?
-Etkö usko häneen ja hänen työhönsä?
-Minulla ei ole muuta kuin EVA.
Siksihän isä kutsui minut tänne.
Siksi minun pitää olla pilotti.
Sinun on päätettävä,
haluatko olla EVA-pilotti.
Teen sen... Ohjaan EVAani.
Et kuole. Suojelen sinua.
Hän ei paennut. Hänen pitää antaa jatkaa
niin kauan kuin hän haluaa!
-Luotan sinuun.
-Hyvästi.
-Minulla ei vain ole mitään muuta.
-Ayanami!
En tiedä,
miten näissä tilanteissa pitäisi toimia.
Hymy olisi hyvä alku.
Ennalta määrätyn kohtalon lapset.
EVANGELION:2.22
YOU CAN (NOT) ADVANCE.
-Asuka Langley-Shikinami, EVA-02-pilotti.
-Oletko täysi idiootti?
Jotkut taitavat tykätä EVAn ohjaamisesta.
-Jännittääkö isäsi tapaaminen?
-Hän kehui minua.
-Hienoa työtä, Shinji.
-Siitä tuli todella hyvä olo.
Ihmisten instrumentaaliprojekti...
Mitä NERV oikein puuhaa?
Suojele Katsuragia.
-Shinjin seurassa on lämmin ja mukava olo.
-Olet rakastunut.
Olet mielenkiintoinen.
Voit olla onnellinen ilman sellaista.
Asuka on tuon EVAn sisällä, isä!
-Tuo on Enkeli, vihollisemme.
-Ei!
-Se on isäni vika!
-Pakenetko taas?
Miksen saisi paeta tuskaa?
En enää koskaan halua ohjata EVAa.
Tuollaisten asioiden miettiminen
tekee elämästä tylsempää.
Varmistan, ettei Shinjin
pidä ohjata enää EVAa!
Tulin, koska olen Shinji Ikari!
Evangelion-yksikkö 01:n pilotti!
Anna minulle Ayanami takaisin.
Tee se toteuttaaksesi toiveesi, Shinji!
-Muut voivat korvata minut.
-Ayanami! Tule tänne!
-Anteeksi, etten voinut tehdä mitään.
-Se ei haittaa.
Tämä on jatkoa Toiselle iskulle.
Kolmas isku alkaa!
-Aika on koittanut.
-Maailmanloppu on käsillä.
EVANGELION:3.33
YOU CAN (NOT) REDO.
Shinji Ikari. Älä tee mitään.
-Eikö minun pitäisi ohjata yksikkö 01:tä?
-Tämä on hullua!
-Miten voisin oppia yhtäkkiä kaiken?
-Koska siitä on 14 vuotta...
Tämä on WILLE,
jonka tehtävä on tuhota NERV.
Olen Kaworu Nagisa.
Olen kohtalon lapsi, kuten sinäkin.
Evangelion-yksikkö 13.
Kun aika koittaa,
sinä ohjaat EVAa hänen kanssaan.
Älä ohjaa enää EVA-yksiköitä!
-Rei Ayanamia ei ole enää olemassa.
-Valehtelet!
Herännyt EVA-01 avasi Gufin portit
ja toimi Kolmannen iskun laukaisimena.
Sinä olit avain siihen kaikkeen.
-Oletko se, jonka pelastin?
-En tiedä.
Aloitetaan, Fuyutsuki.
Pentu Shinji! Haluatko aiheuttaa
uuden Kolmannen iskun?
Otan nuo keihäät sinun ja kaikkien vuoksi.
Sitten maailma voi palata ennalleen.
Sitten jopa Misaton on pakko...
-Misato! Aktivoi DSS-panta!
-Älä tee tätä.
-Lopeta, tyhmä pentu!
-Mitä helvettiä tämä on?
-Neljäs isku. Tämä on sen alkuriitti.
-Onko tämä minun vikani?
Koska vedin keihäät ulos?
-Se oli käskyni.
-Älä näytä noin surulliselta.
Tapaamme jälleen, Shinji-kun.
Kaworu! Mistään ei koidu mitään hyvää!
-Olet naiivi pentu.
-Kaikki synnit voi hyvittää.
Aina on toivoa. Aina.
Eläminen tässä maailmassa
On kuin pitkä vaellus kukkulalla
Mutta tärkeintä ei ole kuinka pitkään elät
Kunhan et eksynyt totuuden polulta
Pariisin hyökkäyslaivue toiminnassa.
Laskeudutaan entiseen nollapisteeseen.
Kaikki alukset puolustusasemiin.
Hitaasti taaksepäin.
Painovoiman hallinta, autonominen liike
ja kauko-ohjaus toiminnassa.
Taivas Pariisin yllä täysin kirkas.
Pinta kuutoskategorian ydintilassa.
Aluksen koordinaatit
ovat operaation aloituspisteessä.
Selvä. Kaikki alukset valmiustilaan.
Kaikki alukset,
siirtykää tarkastusasemiin.
EVA-08 ja DSRV-alus,
laskeutukaa kohti kohdetta.
-Laskeutumistuet ankkuroitu.
-DSRV lukitusasennossa.
DSRV on laskeutunut.
Analysoidaan ilmakehän koostumusta.
Hapen tiheys -3.
Hiilidioksidi sallituissa rajoissa.
Valtaus mahdollinen.
Selvä. Aloittakaa operaatio.
Rakas, sinä ja minä yhdessä
Unelmoin meistä yhdessä
Siitä on 16 vuotta.
Kuuluisan Kukkaiskaupungin näkeminen
tässä tilassa särkee sydämeni.
L-kentän tiheys on melko suuri.
Euro NERVin tiivistyspilari
numero yhden kunnostus
saa kestää 720 sekuntia.
Mitä? Se on 180 sekuntia
vähemmän kuin suunniteltu.
Entä tarvittava aika paluuseen?
Olisi kiva, jos vain pilottien
täytyisi pitää näitä törkeitä pukuja.
Suu kiinni ja töihin siitä.
Voimmeko aktivoida L-vastajärjestelmän?
Nelosvaiheen uusinnan pitäisi riittää.
Se on edeltäjiemme ansiota.
Jätän tämän teille
Noudatamme toiveitanne
säilyttää tämä kaupunki.
Ryhdytään sitten hommiin.
He tulevat! EVA-44A:t, kustomoidut
ilma-alukset lähestyvät kello neljästä!
Upea linjamuodostelma edessä.
He ovat muodostaneet oman siirtokunnan.
Se on kuin uusi olento.
Mari, pysäytä heidät.
Anna meille vielä 560 sekuntia.
Selvä pyy!
On kunnia hoidella kaikki nuo 44A:t!
No niin, Nagara.
Sinä saat hoitaa kaapelijuttuni!
Katsotaanpa...
Kierretään poikittain,
pystyyn ja pituussuuntaan...
Mielenkiintoinen systeemi,
mutta tuntuu vähän tukalalta.
Olisivat voineet säilyttää
humanoidien nivelkohdat.
Yksikkö 08,
ensimmäinen 44A-aalto työn alla.
Toinen aalto havaittu. Kaikki 44A:t
vedetään yksikköön 08 suunnitelman mukaan.
Toiminta-aikaa jäljellä 420 sekuntia.
Päällikkö, tämä on hidas
kuin kahdeksanbittinen kone.
Se on arvoituksellinen järjestelmä,
kuten EVAt.
Hallinta ihmiskielellä ei ole helppoa.
Nelosvaihe on suoritettu.
Olemme aika pahasti jäljessä.
-Rauhoitu ja pidä kiirettä.
-Selvä!
Säilyttäkää nopeus, ohjaus plus 20.
Säilyttäkää kaltevuus! Vakaasti.
Et pääse karkuun!
Hupsista.
Vai että neljäs aalto. Yksi vastaan monet.
Monet pikkulinnut karkottavat haukan, vai?
Aikaa jäljellä 360 sekuntia.
En keksi,
miten voi siirtyä suoraan vitosvaiheeseen.
-Kaikki on mahdollista. Jatka yrittämistä.
-Aika ei riitä datan korvaamiseen!
-Se ei ole mahdotonta! Lisää ohituksia!
-Aikaa ei ole tarpeeksi!
Älä valita!
Aina sama ongelma nuorten miesten kanssa.
Alkakaahan kipittää, senkin pummit!
Sehän oli helppo nakki.
NAAMIOITU KOTELO MATERIALISOITUU
Kappas... Vale-enkelit käyttävät
houkutuslintuja. Koppavat mäntit.
Varokaa Päävihollista!
Vatikaanin sopimuksella kielletty
EVA-yksiköiden sotilassovellus.
Mikä yhdistelmä vastassa.
Positronitykillä varustettu
4444C-maataisteluvariantti ja 44B:itä.
Varakomentaja Fuyutsuki kai testaa meitä.
44B:iden korkeat energialukemat kasvavat!
Valmistelkaa puolustustoimenpiteet.
Valmistautukaa törmäykseen
ja EM-räjähdykseen.
4444C on nyt laukaisuvalmiudessa.
44B:t luovat valtavan virtapiikin. Energia
reititetään korkeajännitejärjestelmään!
Kaikki 4444C:n virtalähdejärjestelmät
ovat nyt aktiivisia.
Positronikiihtyminen loppuvaiheessa!
Perä suljettu ja lukittu!
Laukaiskaa nyt!
Onnistuimme viime tipassa!
Jos se ampuu uudestaan, herttinen...
44B:istä jälleen korkeita energialukemia.
Se varastoi energiaa
suuritehoiseen päästöjärjestelmään.
Nyt jo? 4444C, kiihtyminen aloitettu.
Laukaisuvalmiuteen!
Olemme pulassa! Toinen laukaus tulossa!
Tämä on tosi, tosi paha!
-Nagara, luo harhautus!
-Selvä.
Tuo ei pysäytä minua!
Excusez-moi, Eiffel!
-4444C on nyt täysin hiljainen.
-Toiminta-aikaa jäljellä 30 sekuntia!
Algoritmianalyysi, siirrytään C:hen.
L-vastajärjestelmän vitosvaihe suoritettu!
Se aktivoituu, yliluutnantti!
Entisöidään Pariisin vanha kaupunkialue.
Euro NERV -järjestelmät käynnistyvät.
Hienoa työtä, Maya. Se oli täpärä paikka.
Hyökkäys onnistui.
Misato, tule hakemaan matkalaukut, kiitos.
Selvä. Laskeudumme
uudelleenvarustelupisteeseen.
Valmistautukaa varusteluun. EVAn varaosat
ja ammukset ovat ykkösprioriteetti.
Laskekaa kaikki logistiset tukialukset.
Lentotukialukset ensin. Äkkiä!
Kerätkää kaikki tarvittavat osat
uuteen yksikkö 02:een!
Lopussa kiitos seisoo.
Nyt osiksi purettu yksikkö 02
voidaan rakentaa uudelleen
ja yksikkö 08 voidaan muokata sopivaksi.
Missä ikinä olet, tulen hakemaan sinut.
Odota vaan, pentu.
EVANGELION:3.0+1.01 THRICE UPON A TIME
Mikä selkärangaton luuseri.
Anteeksi, että olen myöhässä.
Kaikki hyvin, Ikari?
Koira ei saa tulla tänne!
Heippa. Olet hereillä.
Etkö tunnista minua?
Minä tässä, Tohji Suzuhara.
Pitkästä aikaa, Shinji.
Ällistyin, kun sinut tuotiin tänne.
Kuulin, mitä sinulle tapahtui,
mutten oikein ymmärtänyt.
Mutta kiva nähdä, että olet kunnossa.
Pääsetkö ylös?
Mennään meille. Sinulla on varmasti nälkä.
Ulkona on vähän kylmä.
Tohtori, tyttö ei halua vaihtaa vaatteita.
-Eipä kai se haittaa.
-Tamiflu on lopussa.
Selvä. Puhun annosteluvastaavalle.
Sori, lopetan tältä päivältä. Mennään.
-Miten outo paikka, niin paljon ihmisiä.
-Etkö ole koskaan nähnyt ihmisjoukkoa?
Tämä on Kolmoskylä, yksi paikoista, jonne
eloonjääneet kerääntyivät ja asettuivat.
Täällä asuu noin tuhat ihmistä.
Tuo on ruoanjakelukeskus.
Ruokaa jaetaan kolme kertaa viikossa.
Päivää, tohtori.
Rouva Matsukata.
Pian on aika, muistakaa levätä.
Ovatko nämä ne lapset,
joista Kredit pyysi pitämään huolta?
Sinne päin. Kohdelkaa heitä hyvin.
Näkemiin.
-Mikä on Kredit?
-Se on WILLEn luoma tukijärjestö.
Tarvikeavun lisäksi he tukevat
kylien välistä kaupankäyntiä.
Kylämme ei pärjää omillaan.
Mikä tuo on?
Se ei ole samanmuotoinen kuin koira.
-Se on kissa.
-Kissa?
Etkö ole koskaan nähnyt kissaa?
Niitä elää kymmenen tämän junavaunun alla.
Täällä on kissoja ja koiria.
Se on hauskaa.
SOITA KELLOA HÄTÄTAPAUKSESSA
Tämä on vanha, mutta onnellinen kotini.
Iso talo vain meille.
Kotona ollaan! Laitetaan teille ruokaa.
Olkaa hyvät. Älkää antako sen jäähtyä.
Shinji, sinulla on varmasti nälkä.
Söisit nyt.
Hyvä on. Liity seuraamme,
kun tekee mieli syödä.
Syödään sitten.
Herkullista, vai mitä?
Se tuntuu oudolta suussa,
lämpimältä ja pehmeältä.
Sitä herkullinen tarkoittaa.
Tyttäreni osaa tehdä ruoasta
juuri sopivaa.
Hän on maailman paras vaimo.
Yllätytte, kun näette hänet.
Kotona ollaan.
Anteeksi, että olemme myöhässä.
Odotin sinua.
Hän on vaimoni. Tunnistatko hänet, Shinji?
Luokan edustaja.
En ollut uskoa korviani, kun kuulin.
Tuntuu ihmeelliseltä nähdä teidät.
Siitä on niin pitkä aika, Shinji.
Ayanami myös.
Minä en ole Ayanami.
Mitä? Etkö?
No sitten... neiti Kaksoisolento!
-Mikä tämä on?
-Tyttäremme Tsubame. Eikö olekin söpö?
Se on ihminen, mutta pieni.
Miksi kutistitte hänet?
-Etkö ole nähnyt vauvaakaan?
-Hän oli vielä pienempi syntyessään.
Vauvat kasvavat tosi nopeasti.
Onko se... söpö?
Totta ihmeessä! Eikö hän olekin söpöin?
Hän on sentään tyttäreni.
Anteeksi. Pelästyitkö,
koska puhuimme kovaan ääneen?
Anteeksi, Tsubame. Sainko sinut itkemään?
Pomo tuli!
Anteeksi, että olen myöhässä.
Se on kuin ihme.
-Mitä sinä teet?
-Vauvat kasvavat juomalla äidin maitoa.
On liian aikaista sinulle,
neiti Kaksoisolento.
En tiedä. Mitä Rei Ayanami tekisi?
Sinähän et ole Rei Ayanami?
Tee siis, mitä haluat.
Voinko olla erilainen?
Hei, Ikari. Pitkästä aikaa.
Minä tässä, Kensuke Aida.
Kensuke pelasti nahkasi.
En edes tiedä, montako kertaa
tämä survivalistinörtti pelasti meidät.
Ilman häntä olisimme kuolleet
kauan sitten.
Shinji. Sinun ei tarvitse puhua,
mutta syö ruoka, joka sinulle annetaan!
Se on minun syytäni, Horaki-san.
Minä vain raahasin hänet tänne.
-Annetaan hänen olla tänään.
-Tohji!
Tällainen ruoka on luksusta täällä.
On kamalan töykeää olla syömättä!
Puhun sinulle, Shinji!
Isä, herätät Tsubamen.
Raivataan pöytä ja sijataan sängyt.
Ikarille ja neiti Kaksoisolennolle myös.
Ei, Ikari tulee mukaani. Niin on parempi.
Yllätyit varmaan,
että ne kaksi menivät naimisiin.
He tappelivat aina koulussa.
Vaikeudet Lähes kolmannen iskun
jälkeen saattoivat heidät yhteen.
Katsos, Ikari...
L3I:stä syntyi jotain hyvääkin.
Olemme melkein perillä.
Se on tämän mäen päällä.
Perillä ollaan.
Täällä oli ennen asema,
nyt se on mökki. Käytä sitä, miten haluat.
Vessa on tuon vaunun perällä.
Haen polttoainetta, mene sinä sisälle.
Olen alasti.
Mikset punastu ja ole hämilläsi?
En voi uskoa,
että otit tämän mäntin mukaasi, Ken-Ken.
Täällä ollaan. Hän on toinen vieraani.
Hän asuu täällä jonkin aikaa.
Monestakin syystä
Shikinami ei voi näyttäytyä kylässä.
Se on ärsyttävää.
Liian monta Liliniä ympäriinsä.
Reagoit vain DSS-pantaan.
Ken-Ken, olet liian pehmeä.
Anna hänen siivota oma sotkunsa.
Hän ei syö
eikä pysty tekemään mitään itse.
-Hän on kai kokenut jotain traumaattista.
-Hän on aina ollut tuollainen.
Hän sulkeutuu kuoreensa
eikä välitä muista. Aina sama juttu.
Anna hänen olla.
Hän ei halua elää, muttei voi kuollakaan.
Kaikki on nyt hyvin.
Kohtalo saattoi meidät taas yhteen.
Voit luottaa minuun.
Mehän olemme ystäviä.
Olen iloinen, että olet elossa, Ikari.
Annosteluvastaava, älähän hermostu.
Kiitos kovasta työstäsi.
Hyvää yötä, kultaseni.
Mitä "hyvää yötä" on?
Niin sanotaan,
jotta muut nukkuisivat hyvin.
Hyvää yötä, neiti Kaksoisolento.
En jaksa teeskennellä nukkuvani.
Pystynkö enää koskaan nukkumaan?
-Hyvää huomenta.
-Mitä "hyvää huomenta" on?
Niin toivotetaan toisille kivaa päivää.
Hyvää huomenta, neiti Kaksoisolento.
Ken-Ken herää joka aamu kuudelta.
Hän lähti jo töihin.
Siinä on aamiaisesi. Ala syödä.
Onpa sinulla vartalonmyötäiset vaatteet.
Tämä on neiti Kaksoisolento.
Tohtorin vaimo lähetti hänet töihin.
Neiti Kaksoisolento?
Siihen liittyy varmasti pitkä tarina.
-Sopiiko hänen tulla seuraamme?
-Jos hän haluaa tehdä töitä.
-Töitä? Jos se on käsky, noudatan sitä.
-Ei se ole käsky, se on työtä.
-Mitä "työ" on?
-Hyvä kysymys.
-En olekaan ajatellut sitä.
-No, hikoilua yhdessä kai.
Hikoilua.
Käytä kolmea sormea, kevyesti.
Hyvä. Työnnä se suoraan alas ja syvälle.
Älä purista sitä. Pidä sitä hellästi.
Pian se luonnistuu.
Pysy perässä, kuhnuri.
Onko tämä hikoilua?
Onko tämä työtä?
-Herttinen. Taimet, jotka istutimme.
-Anna kätesi.
Hienoa työtä.
Saavutimme päivän tavoitteen.
Kas tässä, lahja kovasta työstäsi
ensimmäisenä päivänä.
-Mitä tässä tilanteessa kuuluu sanoa?
-Kiitos.
Kiitos.
-Nyt mennään kylpyyn!
-Mikä on "kylpy"?
MUISTOKYLPYLÄ
Tämä on kylpy.
Sinun täytyy riisua vaatteet.
Kylpy on outo. Se on erilainen kuin LCL.
Se on lämmin ja samea.
Olen elossa ilman käskyjä. Miksi?
Haluat vain esittää uhria,
makaat vain nurkassa vaiti.
Häivy tieltäni, ärsyttävä mäntti.
Se ei ole äiti.
Tervetuloa kotiin, neiti Kaksoisolento.
Kiitos kovasta työstäsi.
-Anteeksi, että olen myöhässä.
-Äiti!
-Oletko ollut kiltisti?
-Joo!
-Kiitos, Hikari, kuten aina.
-Eipä kestä. Autamme toisiamme.
-Mennään sitten kotiin.
-Näkemiin!
-Näkemiin.
-Mitä "näkemiin" on?
Niin sanotaan, kun toivoo
näkevänsä toisen uudestaan.
-Mennään!
-Hyvä on.
Leikitään yhdessä kotona.
-Mitä tuo on?
-Niin tehdään, kun haluaa olla lähellä.
En jaksa tätä enää.
Sinäkin aiheutat meille vaikeuksia.
Ja taas oksennetaan.
Hemmetin kakara!
Olisit kiitollinen, että sinua ruokitaan!
Olet yhä vale-Lilin.
Et selviä, jollet syö. Niele se!
Olen elänyt vedellä. Nauti surkeasta
ruoasta ennen kuin kehosi ei enää kasva!
Tyhmä kakara!
Istut siinä tyhjän panttina,
koska pelkäät satuttavasi itsesi!
Nyt kun sinulla on näin paljon aikaa,
mietipä, miksi yritin motata sinua!
Olet niin heikko henkisesti.
Epäonnistut kaikessa,
eikä sitä voi korjata.
Se on omaa syytäsi,
joten et halua tehdä enää mitään.
Isäsi käski tehdä sen,
mutta olet sen verran heikko,
ettet saisi ohjata EVAa.
Senkun murjotat ja häivyt täältä.
-Kotona ollaan. Missä Ikari on?
-Hän häipyi.
Vai niin. Ehkä on paras
jättää hänet toistaiseksi yksin.
-Minne hän meni?
-Järven rannan raunioille, pohjoiseen.
Missä NERVin päämaja oli ennen.
Ehkä sekin on kohtalo. Söikö hän?
Syötin hänet väkisin.
Eiköhän hän pärjää hetken.
-Kiitos, Shikinami.
-En tee sitä hänen vuokseen.
En antaisi hänen kuolla itsekkäästi,
kun hän on vielä noin tyhmä.
Nimeni?
Emme voi kutsua sinua
neiti Kaksoisolennoksi.
Tohtori sanoi, että unohdit nimesi.
Voisit antaa itsellesi uuden nimen.
Voinko tehdä niin?
KIRJASTO
Kirjoja... Shinji puhui niistä.
-Löysin sen, joten palautan sen.
-Kiitos.
Haluatko lukea?
OCHIBI JA PIIKKISIKA
Kiitos.
Olen yksin.
Olen aina ollut ja tulen aina olemaan.
Niin se vain on, Asuka.
-Kuka siellä?
-Minä.
Alkuperäisiä?
Avaan oven.
-Kuulin, että Shinji on täällä.
-Hän ei ole täällä nyt. Hän häipyi.
-Menen sitten etsimään häntä.
-Minäpä kerron sinulle jotain.
Jotta me EVA-pilotit
emme ylittäisi ihmisten rajoja,
meille laitettiin rajoittimia,
kuten EVA-yksiköille.
Siksi tunteemme ovat vaimeita.
Meidät on suunniteltu ihmisten
kognitiivisen käytöksen mukaisesti.
Ayanami-sarjasi on muokattu
pitämään Kolmannesta pojasta.
NERV peukaloi tunteitanne alusta asti.
Vai niin. Ei minua haittaa.
Olen onnellinen näin.
Vai niin. Tee kuten haluat sitten.
Kiintymyksesi kohde on N109-tornissa
NERVin toisen haaran raunioilla.
Kiitos.
Ota hänen annoksensa mukaan.
Häneltä on varmasti polttoaine lopussa.
Mikset olet kylässä tekemässä töitä?
Oletko idiootti? Minun ei kuulu
asua täällä. Suojelen tätä paikkaa.
Shinji.
Minulle opetettiin,
että se pitää palauttaa, minkä löytää.
Tulen uudestaan.
Voiko Shinjin jättää yksin?
Eikö se ole vaarallista?
Annetaan hänen vielä olla.
Hän tarvitsee omaa aikaa.
Mutta Kensuke...
Eikö tuo ole vähän kylmää?
Murehtimisesta ei ole apua kummallekaan.
Hän tulee takaisin. Uskotaan häneen.
Olet oikeassa.
Toivottavasti hän sopeutuu kylään pian.
Mikset tule takaisin kylään?
Sinäkään et tee mitään.
Suojeletko sinäkin kylää?
En suojele mitään. Tuhosin kaiken!
En halua tehdä enää mitään!
En halua puhua enkä nähdä ketään!
Haluan, että minut jätetään rauhaan.
Miksi te kaikki olette
niin ystävällisiä minulle?
Koska pidämme sinusta.
Kiitos, että puhuit minulle.
Näin tehdään, kun haluaa olla lähellä.
Pakomatka sitten loppui.
Alkuperäisen ansiota?
Kyllä.
Loppuivatko kyyneleet ja helpotuit?
Selvä. Jos voit liikkua,
mene auttamaan Ken-Keniä.
Mennään ajelulle. Saat muuta ajateltavaa.
Olen yleismies, joten
minun ei tarvitse tehdä maataloustöitä.
Menemme katsomaan tänään
ulompaa infrastruktuuria ja ympäristöä.
Kiireinen päivä.
Infrastruktuuri on liian vanha
eikä toimi enää.
Korjaus oli hankalaa, joten se hylättiin.
Keräämme vain pudonneita oksia
tai karsimme alempia haaroja.
Haluamme pitää hyvää huolta
säilyneestä metsästä.
Kolmoskylä on riippuvainen tästä vedestä.
Pinnan tason tarkistaminen on tärkeää.
Kylän selviytyminen on kiinni siitä.
Se on elinehtomme.
Menen katsomaan lähdettä. Taival on liian
jyrkkä sinulle. Tee sillä välin töitä.
Hanki vähän ruokaa.
-En ole koskaan tehnyt sitä. En osaa.
-Kokeile ensin, kerro sitten.
Älä murehdi. Kiintiömme on kala viikossa.
Saat toisen tilaisuuden.
Tuo oli WILLEn läksiäislahja.
Täydentävä L-hallintakentän
puhdistusprosessin mitätöimisyksikkö.
Sen ansiosta Kolmoskylä on säästynyt
ydintilalta. Se on Misaton ryhmän ansiota.
Nuo ilmestyivät hiljattain.
Kutsumme niitä Vaeltajiksi.
Päättöminä haudatut EVAt alkoivat yhtäkkiä
liikkua. Tarkkailemme niitä tänään.
Hallintapilarit pitävät ne loitolla.
Tiivisteet toimivat myös
Vaeltajia vastaan.
On töitä, joihin yleismieskään ei pysty.
Jos tuo lakkaa toimimasta, kuolemme.
Kuten näet, emme tiedä,
kuinka kauan tämä paikka pysyy pystyssä.
Mutta taistelemme ja elämme loppuun asti.
Ne ovat säilöttyjä luumuja. Tohji odottaa
joka vuosi, että saa syödä niitä.
Elämä on vaikeiden ja hyvien aikojen
jatkuvaa kiertokulkua.
Siinä ei ole mitään pahaa,
jos joka päivä tuntuu samalta.
Olet juuri nyt nuorimmillasi. Haluan
elää täysillä juuri nyt. Tsubame myös.
Hän on kiintyneempi sinuun kuin minuun.
Sinun pitäisi jäädä tänne pysyvästi,
neiti Kaksoisolento.
-Nimeni?
-Niin. Valitsitko jo sen?
-En vielä.
-Pyydä sitten jotain toista valitsemaan.
-Nimesi?
-Niin. Haluan, että annat minulle nimen.
Haluan jäädä tänne.
Tarvitsen sitä varten nimen.
-Haluan, että sinä annat sen.
-Nimi sinulle...
-Mutta et ole Ayanami...
-Mikä tahansa nimi käy.
Haluan nimen, jonka sinä annat.
Toimiiko alkuperäinen kunnolla?
-Kyllä. Hän kävi luonani tänään. Miksi?
-Vai niin. Hyvä sitten.
Voin siis elää vain NERVin sisällä.
-Shinji, oletko jo tottunut kyläelämään?
-Joo, vähän.
Hyvä kuulla.
Kylä oli ennen
vain sekalainen joukko muukalaisia.
-Oliko alussa vaikeaa?
-No jaa...
Tapahtui kaikkea. Se ei ollut maailma,
jossa kokemattomat lapset selviävät.
Meidän piti aikuistua nopeasti
ja oppia tekemään kaikki yksin.
Tein perheeni takia myös asioita,
joita häpeän.
Minun piti unohtaa naiiviuteni,
jotta selviäisimme.
En ole oikeasti lääkäri
tai mitenkään arvovaltainen.
Olen vain itseoppinut apulainen.
Selviän vain Kreditin
hoitovälineiden ja -tilojen ansiosta.
Tohji, sinun pitäisi olla ylpeä itsestäsi.
Autat ihmisiä.
En voi pelastaa kaikkia,
mutta jatkan eteenpäin.
Omaisten surun ja vihan kantaminen
on mielestäni osa työtä.
Minun täytyy maksaa virheistäni,
ottaa vastuu.
Niin minä uskon.
Shinji, olet jo taistellut tarpeeksi
suojellaksesi meitä kaikkia.
Sinun pitäisi jäädä nyt tänne
ja elää kanssamme.
Kiitos, että tulitte kanssani
näin aikaisin aamulla.
En olisi ikinä uskonut, että isäni,
joka selvisi Lähes kolmannesta iskusta,
kuolisi onnettomuudessa.
Olisi pitänyt puhua enemmän, juoda jotain
yhdessä ja kuunnella hänen huoliaan.
Sinun isäsihän on yhä elossa?
Vaikka luulet, ettei siitä ole hyötyä,
yritä puhua hänelle. Muuten kadut sitä.
Puhumme Gendoh Ikarista.
Se on liian rankkaa tälle kaverille.
He ovat isä ja poika.
Sellaiset siteet eivät katkea.
Rouva Matsukatalla oli vaikea synnytys,
mutta hän selvisi.
Onneksi vauva syntyi terveenä.
Aviomies itki ilosta.
-Osaathan sinä hymyillä.
-Olet myös tosi söpö.
Sinulla on myös kaunis vartalo.
Mikset kokeilisi muita vaatteita?
Selvä... Kokeilen erilaisia vaatteita.
Entäpä tämä?
Näyttääpä se hienolta ylläsi.
-Oletpa söpö.
-Haluan, että nait poikani.
-Onko tämä "punastumista"?
-Miten söpöä.
Onko tämä "häkeltymistä"?
Olen pahoillani. Puku on vähän kuuma,
mutta pidä se päällä vähän aikaa.
Olen jokapaikanhöylä, joten
teen yhteistyötä myös Kreditin kanssa.
L-hallintakenttä on heikompi täällä,
joten he tekevät elvytyskokeiluja.
Se on Kreditin ulkolaboratorio.
Haluan esitellä sinulle erään työntekijän.
Aida-san!
Siitä onkin pitkä aika.
Onko tämä uusi avustajasi?
Jotain sinnepäin.
En ole koskaan tavannut ulkopuolista.
Minä olen Ryoji Kaji.
Mikä sinun nimesi on?
-Mitä pidit? Mukava poika, eikö?
-Niin.
Mutta hänen nimensä, Kaji...
Hän on Misaton ja Kajin poika.
Hän täyttää pian 14.
Hän ei tiedä vanhemmistaan mitään.
Se oli Misaton toive.
Hän ei koe voivansa olla kunnon äiti,
joten hän päätti pysytellä loitolla
lopun elämänsä
ja suojella poikaa WILLEn johtajana.
-Mitä Kaji-sanille tapahtui?
-Hän kuoli.
Jonkun täytyi uhrautua
Kolmannen iskun pysäyttämiseksi.
Kaji-san päätti tehdä sen,
ja Misato antoi hänen mennä.
Hän on pahoillaan, että sinä joudut
kantamaan kaiken taakan harteillasi.
Hän uskoo, että se kuuluisi hänelle.
Luulen, ettei hän halua
sinun ohjaavan EVAa sen takia.
Ikari, et ole ainoa, joka kärsii.
Myös Misato-saniin sattuu.
Maan haju...
Kaji-san...
Wunder tulee huomenna.
Paluureitti on jo valmiina.
Misato-sanin pyytämät tiedot kylästä,
myös miehistön jäsenten perhekuvat.
Tämä on kirje Tohjin siskolle.
Hän pyytää kohteliaasti sinua auttamaan.
Selvä homma.
Olen kotona.
Ovatko nämä kyyneliä?
Itkenkö... minä?
Tältäkö yksinäisyys tuntuu?
Huomenta, neiti Kaksoisolento.
"Hyvää yötä. Hyvää huomenta.
Kiitos... Näkemiin."
-Huomenta.
-Huomenta. Mitä nyt? Tulit aikaisin.
Halusin nähdä sinut, Shinji.
Kas tässä.
Kiitos. Kuule, se nimi, jota kysyit...
Olet kuitenkin Ayanami.
En keksi toista nimeä.
Kiitos, että mietit sitä.
Olen tyytyväinen.
En selviä täällä,
mutta tykkään tästä paikasta.
-Ayanami...
-Nyt osaan "tykätä". Olen onnellinen.
Mikä hätänä, Ayanami?
Halusin korjata riisiä.
Halusin pidellä Tsubamea kauemmin.
Halusin olla ikuisesti pojan kanssa,
josta tykkään.
Hyvästi.
Ayanami!
Eikö neiti Kaksoisolento ole kanssasi?
Mikä hätänä?
Tuoko on Wunder? Onpa se valtava.
Ne, jotka haluavat lähteä, nousevat
maihin. Viimeinen taistelu on lähellä.
Lopeta kuvaamiseni!
Anteeksi,
mutta haluan tallentaa tämän päivän.
Vai niin. Tee kuten haluat.
Miksi tulit tänne?
Ikari, sinun ei tarvitse tulla.
Kiitos, Kensuke.
Kiitäthän puolestani Tohjia ja muita.
Tulen mukaasi, Asuka.
Vai niin. Nämä ovat sitten säännöt...
Suzuhara... Sakura-san.
Kielsin ohjaamasta EVAa,
mutta karkasit ja teit sen silti!
Idiootti! Senkin idiootti, Ikari-san!
Oletko hänen vaimonsa?
Karkurin status on vahvistettu.
Sinä otat vastuun BM-03:n
valvonnasta ja vangitsemisesta.
Allekirjoitus tähän, väliaikainen
vanhempi erikoismajuri Langley-Shikinami.
Ei DSS-pantaa?
Sitä ei tarvita.
Häntä pidetään räjähdyssuojakammiossa
tehtävän loppuun.
Valvottava kohde BM-03 on saapunut kakkos-
kammioon. Sytytysjärjestelmät valmiina.
Ajattelitko, että se on paras ratkaisu,
koska hän onnistui poistamaan sen?
MAGI-kopio tallensi pannan aktivoinnin.
Siitä näkyy, että toinen pilotti
räjähti Ikari-sanin silmien edessä.
Jopa koettuaan sellaisen trauman
hän palasi Miksi?
Kuka tietää. Ihmettelen lähinnä, miksi
kapteeni Katsuragi päästi hänet tänne.
Kolmoskylän kuvatallenteet
ja kirjeenvaihto Suzuharalta.
SAKURALLE ISOVELJELTÄ
Tohjilta...
Kakkoskammion kotelointi ja räjähdyksen
hätäaktivointijärjestelmä toiminnassa.
Valvottavan kohteen BM-03:n
karanteenimenettely on suoritettu.
Poistuneen henkilöstön suojaus valmis.
Uuden yksikkö 02:n työt ovat käynnissä.
Aloitetaan yksikkö 08i:n virransiirto.
Päätornien ja ulkotöiden tilanneraportti?
Nelostornin vaihto ja perätornin lisäys
etenevät normaalisti.
Työt EVAn ulkoisella telakalla
ovat yhteensä kolme prosenttia jäljessä.
Nopeus on prioriteetti. Tarkistuslistan
ensimmäiset 20 % kiireellä läpi!
N1-raketin lisäkytkentä käynnistyy
uudelleen viiden minuutin kuluttua.
Hain mielelläni majuri Shikinamin. Mutta
miksi se pahanilmanlintu tuli mukaan?
Parempi niin kuin antaa
NERVin käyttää häntä taas.
Henkilökunnalla on lupa ampua hänet, jos
hän yrittää mennä EVAan. Eikö se riitä?
Se on pelkkää puhetta.
Kapteeni ei neutralisoinut häntä,
kun hän pakeni. En usko häneen enää.
Hän on vain lapsi.
Ymmärrän kapteenin epäröinnin.
Se "lapsi" aiheutti Lähes kolmannen iskun,
joka hävitti koko perheeni.
L3I oli vain tahaton seuraus. Kapteeni
tekee kaikkensa sovittaakseen sen.
Aivan. Kaji uskoi WILLEn hänelle.
Luotan häneen täysillä.
Te olette kaikki liian pehmeitä.
Kuten tämä pissasta tehty vesi...
Ihan kuin puhdistaminen riittäisi.
Se ei mene niin.
Uusi yksikkö 02,
JA-komponenttien yhteystesti alkaa.
Aloittakaa vasemman käsivarren
itsenäisen koordinointijärjestelmän työt.
He ovat lisänneet taas räjähteitä.
Heiltä alkaa loppua usko meihin.
Täällä taas.
Tervetuloa takaisin, teidän korkeutenne.
Hienoa työtä. Oli kamala ikävä!
Ei jukra tätä huonetta!
Rohmuat vain enemmän kirjoja.
Kirjat ovat ihmisviisauden summa.
Mahdoton unelmani on lukea
kaikki maailman kirjat.
-Mitään edistystä pennun kanssa?
-Ei kiinnosta.
Et välitä teinipojista.
Se nulikka ei tarvitse rakastajaa,
vaan äidin.
Lastaus logistisilta tukialuksilta
on valmis.
WILLEN SIEMENHOLVI
VESIMELONI
Kaikki logistiikkaupseerit,
poistukaa tarvikealuksilta.
Hyväksy tästä Kreditin itsenäinen toiminta
ja kaikkien rajoittimien poistaminen
EVA-yksiköiltä, kapteeni Katsuragi.
Kapteeni ja yliluutnantti hyväksyvät.
Maya, ole hyvä ja aloita.
Selvä, yliluutnantti.
Olet aina täällä, kun haluat olla yksin.
Ehkä tämän pitäisi olla kapteenin huone.
Et voi unohtaa Ryojia, vai mitä?
Kyse ei ole Kajista.
Rentoudun vain paremmin täällä.
Tällä osastolla on aluksen päätehtävä,
kaikkien lajien säilyttäminen.
Miehittämätön, täysin autonominen arkki,
jonka toimintakyky on lähes loputon.
Se on AAA Wunderin todellinen luonne.
Kajille ihmiskunnan selviytyminen
ei ollut kovin tärkeää.
Hänelle tärkeintä oli säilyttää
kaikki erilaiset elämänmuodot,
jotka Ihmisten instrumentaaliprojekti
hävittäisi.
Hän halusi evakuoida mahdollisimman
paljon elämänsiemeniä pois Maasta.
Hän kaappasi tämän aluksen NERViltä,
kun sitä vielä rakennettiin.
Hän uskoi, että ihmiskunnan
oli mahdoton estää Instrumentaaliprojekti.
Mutta lopulta hän antoi henkensä
estääkseen Kolmannen iskun.
Hän kuoli mitä ristiriitaisimmalla ja
itsekkäimmällä tavalla. Ärsyttävä typerys.
Ja nyt hän on poissa.
Tuhoan tämän aluksen avulla NERVin
ja estän
heidän Ihmisten instrumentaaliprojektinsa.
Jotta saisit kostosi?
Ei. Elämän säilyttämisen sijaan arkista
tulee taistelulaiva, joka pelastaa elämiä.
Kuulostat ihan äidiltä.
Minulla ei ole oikeutta siihen nimeen.
Kapteeni ja yliluutnantti komentosillalle.
NERVin päämaja alkoi liikkua.
Se on luultavasti matkalla
entisen etelänavan nollapisteeseen
yhdessä Mustan kuun kanssa.
Musta kuu ilmestyi uudelleen
Neljättä iskua varten.
Sitten luotiin edistynyt Ayanami-sarja.
Puhtaista sieluista tehdyt tahrattomat
sukupuolettomat elämänmuodot
tarjotaan uhrilahjaksi Adamin säiliölle.
Ihmisten instrumentaaliprojekti,
ihmiskunnan pelastautumisyritys...
Mihin ylimielisyys onkaan meidät johtanut.
Kolmas poika on palannut WILLEen.
Ayanami 6 ei ollut kunnolla kalibroitu.
Se näyttää menettäneen muotonsa.
Laitoitko hänet kokemaan saman menetyksen
kuin sinä opettaaksesi hänelle jotain?
Hän vaikuttaa henkisesti vakaalta.
Kapteeni Katsuragi.
Mitä haluat tehdä Shinji Ikarin kanssa?
Olla tapaamatta häntä, kuten poikaasi?
Vangitseminen riittää.
Minun ei tarvitse tavata häntä.
Oletko varma,
ettei hän tarvitse DSS-pantaa?
Vapahdus on turhaa
ellei ole valmis sovittamaan syntejään.
Misato. Esität kovaa, mutta
olet oikeasti onnellinen, että hän palasi.
Tunteiden ohjaamat teot tuovat
vain ongelmia. Tiedät sen.
Et tapasi mukaan säästele sanojasi.
Pehmoilu kanssasi tuo vain ongelmia.
Tiedän sen.
Mikään muu ei muutu kehossani,
mutta hiukseni kasvavat. Miten ärsyttävää.
Jumalat, korruptio ja halut...
Ne kaikki elävät hiusten kuiduissa.
Ne ilmentävät ihmismielen kaaosta.
Se on kiistaton todiste,
että olet ihminen, teidän korkeutenne.
Kirottu Toisen iskun nollapiste.
Kaikki Adamin säiliöt ovat valmiita.
Yksikkö 13:n uudelleenaktivointi
on vain ajan kysymys.
Aloittakaamme siis, Fuyutsuki.
Hoidetaan loput.
Toistaiseksi kaikki etenee
SEELEn suunnitelmien mukaan.
Mene vaan, Shinji!
Tee tämä itsellesi!
Tee se toteuttaaksesi toiveesi!
Huonoja uutisia, kapteeni.
NERVin päämaja on saapunut määränpäähänsä.
Yksikkö 13:n uudelleenaktivointi
on alkanut.
Se tarkoittaa, että
meillä on vain muutama tunti jäljellä.
Niin, mutta minulla on hyviäkin uutisia.
Sammutussignaaliliittimet ovat valmiina,
sekä molemmat EVAt minimitilassa.
Selvä. Kaikki asemat,
valmistautukaa laukaisuun.
Keskeyttäkää kaikki työt 25 minuutin
kuluttua. Lähtöön 30 minuuttia.
Hätäinen kuten aina.
Valmistautukaa laukaisuun. Taisteluasemat
kakkostilaan. Nousuun 25 minuuttia.
Työt on saatava valmiiksi 20 minuutissa.
Kaikki asemat, valmistautukaa
laukaisuun taisteluasematilassa 1.
Miehittämätön laivue,
siirtykää laukaisuasemiin.
N1-raketin ajoaineinjektio valmis.
Vaihdetaan sisävirtaan.
Viimeinen tilatarkistus alkaa. Aluksen
ulkopuolisen miehistön täytyy poistua nyt!
Onpa sinulla monta bandanaa,
päällikkö Takao.
Yksi jokaista NERViä vastaan
taistellessa kuollutta toveria kohti.
Siitä osasit erottaa viholliset
liittolaisista kapinan aikana, vai mitä?
Kyllä. Haluamme palauttaa meren ja maan
näiden värisiksi.
Se on lupauksemme symboli.
Kiitos. Tästä bandanasta on tullut
Ryojin muistoesine.
Pidä huolta itsestäsi, Katsuragi.
Totta puhuen...
halusin jäädä silloin Kajin luo.
Tiedän. Ehkä hän olisi antanut sinun
jäädä, jollet olisi ollut raskaana.
Minun pitää mennä taisteluasemille,
olen sairastuvassa.
Ikari, älä mene minnekään. Paina punaista
nappia, jos haluat soittaa minulle.
Minä menen nyt.
Erityisen tehokas syvyyspaineenkestävä
kokeellinen kapselipuku.
Näyttää ihan tuliterältä.
Totta kai saimme uudet puvut.
Meidät haudataan niissä.
Uusi yksikkö 02, JA-reaktori aktivoitu.
Teho on vakaa. Aloittakaa energian kierto.
Parannellun yksikkö 08:n kytkentä
Dragon-tukialukseen on kunnossa.
Ei erotustestiä.
Laukaisemme sen sellaisenaan!
Poistetaan väliaikaisen häkin
viimeinen lukkopultti.
Molemmat EVA-yksiköt
valmistautuvat laukaisuun.
Rillipää, poiketaan yhdessä paikassa.
Selvä.
Säädetään uuden yksikkö 02:n
ja yksikkö 08i:n sisäänmenoliitin.
-Arvaa kuka.
-En tiedä...
Annan vihjeen: ulkokatto ja silmälasit.
Upea isotissinen tyttö.
-Laskuvarjotyttö?
-Bingo!
En esitellyt itseäni.
Olen maineikas Mari Illustrious-Makinami.
Mukava tavata taas, WILLE-pentu.
Olet muuttunut vähän.
Haiset kai vähän aikuisemmalta.
Tuo nulikka ei muutu niin helpolla.
Loppu on lähellä, joten kysyn:
tajusitko, miksi halusin mukiloida sinut?
Koska en osannut päättää,
kun olit yksikkö 03:ssa.
En auttanut enkä tappanut sinua.
En halunnut ottaa vastuuta.
Olethan sinä kasvanut vähän.
Loppu on lähellä, joten kerron sinulle.
Ne minulle tekemäsi eväät
olivat aika maukkaat.
Taisin olla ihastunut sinuun silloin.
Mutta minusta on tullut aikuinen
ennen sinua.
Terve.
Pärjäät hienosti.
Saisit olla ylpeä itsestäsi, Shinji Ikari.
Näkyilee!
-Onko nyt parempi, teidän korkeutenne?
-On.
Molemmat EVA-pilotit ovat alkaneet
kytkeä sisäänmenoliittimiään.
Shinji, sinun pitää löytää
ihan oma lepopaikkasi.
Sinua pidättelevät siteet näyttävät tien.
Tapaamme vielä.
Olet oikeassa, Kaworu.
Apuvoimalaitteen teho vakaa.
Päämoottorin kynnysarvo saavutettu.
Työntövoima nousee 11 600 000 tonniin.
Gyrokompassi toiminnassa.
Ruorin ja painovoiman ohjaimet vihreitä.
Molemmat EVAt laukaisuasemissa.
Aloittakaa alkusekvenssi.
Reititetään virta pääaseisiin.
Energiavirrassa ei poikkeavuuksia.
Miehittämätön laivue
on lukittu laukaisuasemaan.
Lopettakaa aluksen ulkopuoliset työt.
Aseettomat valmiustilaan.
Kaikki asemat ovat nyt
taisteluasematilassa yksi.
Kapteeni,
kaikki asemat valmiina laukaisuun.
-Valmiina rynnäköimään NERVin päämajaan.
-Selvä.
Kapteeni tiedottaa miehistöä. Estääkseen
Neljännen iskun peruuttamattomasti
tämä alus hyökkää nyt NERVin päämajaan
entisen etelänavan nollapisteeseen.
Operaatio Yamato neutralisoi EVA-13:n,
riittien laukaisimen.
Teemme vihdoin lopun
kaikesta tästä kaaoksesta.
Laukaiskaa Wunder!
Alkusekvenssi suoritettu.
Siirretään hallinta taistelusillalle.
Saavutaan
siemenvarastoyksiköiden poistokohtaan.
Selvä. Katkaiskaa yhteys Wunderiin.
Vaihtakaa itsenäisiin
sisävirta- ja hallintajärjestelmiin.
Poistakaa kaikki siemenvarastoyksiköt.
Kaikki yksiköt siirretty L5:een.
Autonomiset järjestelmät toiminnassa.
Aloittakaa laskeutuminen kohteeseen.
Käynnistäkää paluu.
Selvä. Siirrytään ilmakehään.
Monitorit taas toiminnassa.
Edetään nollapisteeseen.
Siirrytään L-hallintakentän rajapinnalle.
Suunnistetaan L-hallintakentän
rajapinnalla. Kaikki valmista.
Olemme L-hallintakentän yllä, joka torjuu
kaiken perisynnin turmeleman elämän.
Ihmiskunta etenee tämän
puhdistetun alueen läpi ilman siunausta.
Se on Kajin datan
ja L-vastajärjestelmän ansiota.
20 valmiina syöksymään L-hallintakentälle.
Selvä. Kaikki asemat, valmiina syöksyyn.
Osuma tyyrpuurin rungossa 2!
Vahinko tuntematon!
Vihollisalus kello kolmessa!
Alus numero 2, Erlösung,
jossa Opfer-tyypin järjestelmät!
Se on siis saatu valmiiksi.
Valitan, mutta meidän täytyy antaa
Ikarin jatkaa vielä hetken pelejään.
Vitkutteletko estääksesi
yksikkö 13:n uudelleenaktivoinnin?
Sama jumalanmurhaava voima kuin meillä.
Huono juttu.
Antaa palaa!
Tyyrpuurin aseet, valmiina ampumaan!
Pidämme NERVin aluksen loitolla,
kun kiirehdimme syöksypisteeseen. Tulta!
Saimme monta osumaa!
Heidän tulivoimansa on ylivoimainen!
Miten tuo voi olla
saman luokan alus kuin tämä?
Meidän aluksemme on keskeneräinen. Mutta
propulsiokonetehon suhteen... me voitamme!
L-hallintakentän syöksypiste saavutettu!
-Hätäsyöksy!
-Selvä!
Läpäistään L-hallintakentän ykköskerros.
Saavutaan kakkoskerrokseen.
L-hallintakentän tiheys +30.
EVA Infinity -joukko
suoraan edessä kello 12:ssa!
Ei haittaa. Syöksymme sen läpi.
-Vihollisalus kello 12:ssa!
-Väijytys?
Alus numero 3, Erbsünde...
Jäimme keskelle saartohyökkäystä.
Tämä on paha! Navigointijärjestelmä
ei kestä lisää osumia!
Kolmosaluksen varustelu on huono.
Pudotamme sen ensin.
-Ruori vakaa. Maksimi taistelunopeus!
-Selvä!
Kolmosalus vaihtaa suuntaa!
Älkää päästäkö sitä karkuun! Törmätkää!
Tämä on ihan hullua!
Kääntäkää meidät ympäri!
Kiertäkää 180 astetta!
-Vaihdetaan asemia!
-Selvä!
Käyttävät kolmosalusta kilpenä...
Holtitonta kuten aina.
Lensimme Infinity-joukon läpi. Saavutaan
L-hallintakentän kolmoskerrokseen.
Saavutettu kohde, NERVin päämaja.
Se on jo siirtynyt Mustan kuun alle.
Yksikkö 13:n uudelleenaktivointi
alkaa pian.
Alukset numero 2 ja 3 lähestyvät perää.
Aika on lopussa. Käytetään Kuuta peitteenä
ja valmistaudutaan hyökkäykseen.
Ohjattavat ammukset valmiina laukaisuun.
Kohde yksikkö 13:n uudelleensäätösektori.
NERVin taistelulaivat
lähestyvät perää kello kuudessa!
Kallistakaa alusta.
Säätäkää kohteen koko minimiin.
Selvä!
Irrottakaa paapuurin painovoimalasti.
Alas 20.
Suojatkaa pääsiipien alukset!
Keskittäkää AT-kenttämme!
Paha isku perän pääaseeseen!
He päihittävät meidät!
Ei paniikkia!
Sinnitelkää laukaisupisteeseen.
Kymmenen ohjattavien ammusten
laukaisupisteeseen.
Lentorata selvä!
Laukaiskaa kaikki ohjattavat ammukset!
Laukaistaan kaikki ohjattavat ammukset.
Lopullinen kohde yksikkö 13 näkyvissä!
Sitä ei ole vielä uudelleenaktivoitu.
Yksikkö 13 on yhä paikallaan.
EVA 7 -sarja lähestyy!
Niitä on tsiljoonittain! Mahdoton laskea.
Pikkujutuista viis!
Kiirehtikää EVA-yksiköiden laukaisua!
Maya! Valmiina laukaisemaan molemmat EVAt!
-Selvä. Valmistaudun laukaisemaan EVAt!
-Laukaisu!
Mari, Asuka, luotan teihin.
Pois tieltä!
Täältä tullaan! Sori, kaverit!
-Rillipää! Seuraava ase!
-Selvä pyy!
Seuraava!
Teidän korkeutenne!
Vale-EVAt tukkivat tien. Miten ärsyttävää!
-Rillipää, auta vähän!
-Selvä!
Molemmat EVAmme
laskeutuivat NERVin päämajaan!
Kohteemme täytyy olla kraatterin alla.
Nuo tyypit... ovat aivan liian rasittavia!
-Mene vaan, teidän korkeutenne!
-Kiitos, Rillipää!
EVA-yksikkö 13... Me selvisimme.
Vaikka he kutsuisivat sitä
"Jumalan EVAksi",
se on vain 13. keinotekoinen
äärimmäinen monitoimihumanoidiase.
Jos ammun pysäyttämisen ohituksen
signaaliliittimen ytimeen,
vaikka se ei tuhoutuisi,
se ei ainakaan pysty liikkumaan.
Tämä on... loppu!
AT-kenttä? Yksikkö 13:ssa
ei kuulu olla AT-kenttää...
Miksi?
Hetkinen, onko tämä minun EVAni AT-kenttä?
Pelkääkö uusi yksikkö 02 yksikkö 13:a?
Jotain on pielessä.
Mitä sinä juonit, Gendoh?
Outoa. NERVin alukset vetäytyvät.
Ne laskeutuvat.
Tuo on Toisen iskun
kirottu nollapiste, Golgata-tukikohta.
Helvetin portit ovat taas auki.
Tarkoittaako tämä...
Valon siivet?
Haluavatko he aiheuttaa Neljännen iskun
Toisen menetelmällä?
Ei. He eivät voi käyttää Gufin vartijoina
toimivia aluksia laukaisimena.
Sitä paitsi Mustan kuun muutos
ei ole osa suunnitelmaa.
Tämä ei ole SEELEn suunnitelmissa.
Emme tiedä tästä riitistä mitään.
Täysin odottamaton Uusi isku siis.
Tämä ei muuta mitään.
Tuhoamme kaikki NERVin suunnitelmat!
Pääaseet valmiina!
Tuhotkaa Alus numero 3 ensin.
Kaikki mahdolliset aseet, kohde numero 3!
Sähkömagneettiset törmäyskilvet valmiina.
Ennustelaskelmia ei tarvita!
Kaikki tornit, aloittakaa tulitus!
-Rakennussuunnitelmassa oli neljä alusta.
-Tulta!
Tilanneraportti!
Suora osuma! Jokin lävisti
tyyrpuurin ja paapuurin toiset rungot!
Perä vaurioitunut.
Pääasejärjestelmät kaatuneet!
Alus numero 4, Gebet.
Lankesimme heidän ansaansa.
He tarvitsevat joka tapauksessa tätä
viimeisessä iskussa.
Siitä täytyy päästä heti eroon.
Se on suoraan edessäni,
mutten pääse läpi...
Viimeisen keinon aika. Valitan,
uusi yksikkö 02. Nyt pitää mennä täysillä.
Poistakaa kaikki rajoittimet.
Takaporttikoodi Tripla-9.
Sininen malli! Sain lukemia
9. Enkelistä NERVin päämajassa!
Aiotko käyttää Enkelin voimaa?
Enkelin verta... Täysi injektio!
Teidän korkeutenne,
sitten et ole enää ihminen!
Neutraloin uuden yksikkö 02:n AT-kentän
omalla AT-kentälläni!
Eikö se ole yhden kapselin järjestelmä?
Voi ei! Gendoh halusi,
että prinsessasta tulee Enkeli!
Shikinami-tyyppi? Minun alkuperäiseni.
Viimeisen EVAn muoto
kuvastaa Jumalan muotoa.
Sinun täytyy vain hyväksyä
minut ja rakkauteni. Tule luokseni.
Harmin paikka.
Hyödytöntä, söpö idioottini.
Asuka!
Uuden yksikkö 02:n signaali pimeni!
Pilotin status tuntematon!
-N2-reaktorin apuvoimalaite vaurioitunut!
-Hemmetti! Mitä nyt?
Jokin EVAn kaltainen
on kiinnittynyt alukseen!
-Sininen malli. Se on Opfer-tyypin EVA.
-Rakensivatko he Mk.9:n ja pilotin alusta?
-Tämä on paha! Alukseen tunkeudutaan!
-Poistakaa se heti!
Yritämme, mutta kontaminaationopeus
on liian suuri, emme pysy perässä!
AAA WUNDER PALAUTETTU
Mk.9 on läpäissyt VD-palomuurin!
Olemme hukassa!
Kaikki hallintajärjestelmät on kaapattu!
LUKITUS AKTIIVINEN - HÄIRIÖ
Olemme todellakin liemessä.
Vaikuttavaa kuten aina,
varakomentaja Fuyutsuki.
Lilithin keinotekoinen uudelleenluominen.
Mustan kuun pakolla muuttaminen keihäiksi.
Näyttämö on valmiina.
Miten päätät tämän draaman, Ikari?
Tunkeutuja keulakannella!
Komentaja Ikari.
Anteeksi, teidän korkeutenne.
Olen täynnä sietämätöntä häpeää.
En kai voi muuta
kuin vetäytyä toistaiseksi.
Siitä onkin aikaa.
Komentaja Ikari.
Onnittelut kovasta työstäsi,
eversti Katsuragi.
Alan nyt käyttää alusta
aiemman suunnitelman mukaan.
Sinä... Ammu ensin, kysy sitten, näemmä.
Et tapasi mukaan epäröi,
kun haluat saavuttaa tavoitteesi.
Niinpä. Opin sen sinulta.
Jumalat eivät tarvitse rajoja.
Hyväksymme kaiken, mitä tiellemme tulee.
Gendoh Ikari.
Oletko käyttänyt Nebukadressar-avainta
ja hylännyt inhimillisyytesi?
Liitin vain ruumiiseeni tietoja,
jotka ylittävät valtakuntamme
käsityskyvyn. Siinä ei ole ongelmaa.
Murhaan jumalat, teen heistä inhimillisiä,
ja Enkelten uhrauksen myötä
suoritan jumalallistamisen
ja ihmisten instrumentalisoinnin.
Aiotko uhrata Asukan sen vuoksi,
Gendoh Ikari?
Ayanami- ja Shikinami-tyypin pilotit
valmistettiin nimenomaan tätä varten.
Siinä ei ole ongelmaa.
Inhimillisyys... Ei, vaan kaikki planeetan
muinainen elämä tuotteistetaan.
Kaikki sielut muutetaan ytimiksi
ja sulautetaan EVA Infinityihin.
Onko tämä Neljännen iskun alkua?
Kyllä. Toinen isku puhdisti valtameret.
Kolmas puhdisti maan.
Neljäs puhdistaa sielut.
EVA Infinityt muodostavat ytimet
ovat sielujen materialisaatio.
Luovumme säiliöistämme, ihmisen siemenistä
ja kollektiivinen älykkyytemme ohjataan
paratiisiin tässä viimeisessä riitissä.
Vastineeksi Toisesta iskusta
isäsi tohtori Katsuragi
todisti ehdotuksensa, Ihmisten
instrumentaaliprojektin pätevyyden.
Estän isäni houreet
hinnalla millä hyvänsä.
Ihmiskunnan maistettua tiedon hedelmää
heitä odottaa vain kaksi polkua.
Elämän hedelmän syöneet Enkelit
voivat hävittää heidät.
Tai sitten he voivat hävittää Enkelit,
viedä heidän paikkansa,
luovuttaa älykkyytensä ja elää ikuisesti
jumalallisina jälkeläisinä.
Meidän pitää valita
näistä kohtaloista toinen.
NERVin Ihmisten
instrumentaaliprojekti syntyi,
kun SEELE valitsi jälkimmäisen,
heikon vastarinnan
Adamien voimia käyttäviä jumalia kohtaan.
Se on joka tapauksessa
tavoittelemisen arvoinen asia.
Hylkäämme suunnitelman, joka kumartaa
jumalia ja aloittaa kaiken alusta.
Jatkamme eteenpäin uskoen itseemme.
Uskon siihen,
että ihmiskunnan tahto ja tietämys
päihittävät vielä jumalten voimat.
Kyse on vain totuuden tulkinnasta.
Eversti Katsuragi, hylkäät maailman.
Tohtori Akagi,
et näe, mitä onni voi tarjota.
Ihmisten tunteet eivät voi muuttaa mitään.
Kaikki ratsastajat ovat nyt kokoontuneet.
Palautat nyt EVA-yksikkö 01:n,
jonka lainasin sinulle.
Isä!
Selvisimme Lähes kolmannestakin iskusta.
Uskon onneemme ja Misato-sanin WILLEen.
Gufin porttien takana on antiuniversumi,
valtakunta, jonne Wunder ei pääse.
WILLE ei kykene enää estämään
Instrumentaaliprojektia.
-Olemme tiemme päässä.
-Misato-san.
Minä ohjaan EVA-yksikkö 01:tä.
Kotimatkalla Ayanamin katoamisen jälkeen
huomasin maan hajun.
Opin sen Kaji-sanilta.
Haluan ottaa puolet taakastasi.
Sitten sinun täytyy taistella
Gendoh Ikaria vastaan.
Haluan hoitaa asiat itse.
Odottakaa!
Oletko tosissasi?
Et kai anna hänen ohjata EVAa?
Pelkäsin jotain tällaista.
Annoit meille luvan ampua hänet
tällaisessa tilanteessa, eikö?
Olet vitsaus! Se L3I, jonka aloitit,
teki elämästämme helvettiä!
Tämä kaikki on sinun ja isäsi syytä.
En anna teille koskaan anteeksi!
-Sakura?
-Shinji Ikari ei ohjaa EVAa.
Ikari-san ohjasi EVAa
ja aiheutti meille ja itselleen epäonnea.
Siksi Ikari-san ei ohjaa EVAa!
Olen pahoillani, Sakura-san.
Ole kiltti ja anna minun ohjata EVAa.
Tuo on pelkkää hölynpölyä! Sinun
ei tarvitse käyttää EVAa haavoittuneena.
Se sattuu, mutta parempi niin
kuin pilottina olo. Koeta kestää!
-Misato!
-Kapteeni!
-Misato-san?
-Ei hätää, Shinji.
Jollet olisi ohjannut EVA-yksikkö 01:tä
14 vuotta sitten, meidät olisi hävitetty.
Siksi olen kiitollinen sinulle,
vaikka L3I tapahtuikin sen seurauksena.
Minä olen täysin vastuussa teoistasi.
Minä, Misato Katsuragi,
olen yhä Shinji Ikarin huoltaja.
Otan täyden vastuun
hänen seuraavista teoistaan.
Nyt haluan antaa kaiken
Shinjin hoidettavaksi.
Se on totta! Saamme kaikki kiittää
Ikari-sania pelastamisestamme!
Mutta isäni ja niin monet muut
menehtyivät L3I:ssä!
Ikari-san on pelastajamme ja tuhoajamme!
Meillä ei ole vaihtoehtoja!
Ei se mitään. Anna olla, Sakura.
Mietitään nyt,
mitä teemme tulevaisuudessa.
Tämä kaikki on niin...
Sori, kaikki!
Valmistelut saivat minut myöhästymään.
Mennään sitten, pentu.
Maya, hae kapselipuku kapteenin huoneesta.
Luoti liukenee äkkiä.
Annan sinulle ensiapua.
Ei se mitään, luutnantti.
Shinji Ikari...
Ainoa asia,
jonka poika voi tehdä isälleen,
on taputtaa häntä olalle tai tappaa hänet.
Kajin sanoja.
Misato-san, tapasin Ryoji Kajin.
-Voiko hän hyvin?
-Kyllä.
-Se on hyvä kuulla.
-Hän on mukava mies.
Puhuimme vain vähän aikaa,
mutta pidin hänestä.
Kiitos.
Tuen sinua. Luotan sinuun, Shinji.
-Misato-san, menen nyt.
-Pidä huolta itsestäsi, Shinji.
Mennään takaisin töihin.
Alus romuttuu. Pää- ja lisämoottorit ovat
hajalla. Ihme, että olemme vielä pystyssä.
Ei se mitään. Keksimme uuden ihmeen,
ennen kuin varavirta loppuu.
Parannellussa EVA-yksikkö 08:ssa on mukana
Adamin säiliö. Siinä on neljä tilaa.
Jotta voimme kulkea antiuniversumin läpi.
Aika siistiä.
No niin. Tehtäväsi on tuhota yksikkö 13
ennen kuin L-vastajärjestelmät tuhoutuvat
ja kaikki joutuvat ydintilaan.
Se on ainoa tapa korjata tilanne.
-Ymmärrän.
-Gendoh on kyllä pirun viekas.
Hän käytti hyväksi antiuniversumia
ja kvanttiteleportaatiota.
Häntä ei ole helppo napata.
Ei hätää, Mari-san. Menen nyt.
Pentu, on mahdollista, että
prinsessan sielu on yksikkö 13:n sisällä.
Ole kiltti, prinsessa...
Asuka tarvitsee apuasi.
Ei hätää. Ayanami...
Tulen hakemaan sinua, missä ikinä olet.
Odota minua, Shinji!
Kiitos. Odotan sinua.
Onnea matkaan.
Eikö tämä haittaa sinua, Rei?
-Ayanami...
-Shinji... Olen pahoillani.
Yritin toimia niin, ettei sinun tarvitsisi
enää ohjata EVAa, mutta epäonnistuin.
Ei se mitään. Kiitos, Ayanami.
Minä jatkan tästä.
Kyllä, kiitos.
Yksikkö 01:n pilotti on siis herännyt.
Siirtyminen antiuniversumista 08i:n
kautta. EVA-01 on uudelleenaktivoitu!
Se ei voi olla totta! Pahanilmanlinnun
synkronointitaso oli nolla!
Voiko olla, että Shinjin synkronointi ei
ollutkaan nolla, vaan nollan lähin arvo?
Kyllä, hänen synkronointitasonsa
on ääretön.
Se muuttui Cassiukseksi, toivon keihääksi.
-Sinun täytyy lopettaa tämä, isä!
-En voi.
Minun täytyy toteuttaa suunnitelma.
SIIRRETTY
ANTIUNIVERSUMIDATA
Mitä tuo mies aikoo tehdä
pakottamalla Uuden iskun?
Uuden iskun aiheuttamiselle
voi olla vain yksi syy.
Hän loi uuden keihään Neljänteen iskuun,
mutta säästi kaksi keihästä loppuun.
Luultavasti toteuttaakseen
yhden ainoan toiveen.
Se on tyhmää. Mikä itsekäs idiootti.
Olemme pian taas yhdessä, Yui.
En pysty liikkumaan. Isä, päästä minut!
-Mikä tuo on?
-Golgata-objekti.
Olennot, jotka eivät olleet ihmisiä,
jättivät tähän paikkaan kuusi keihästä,
Adamit ja jumalten maailman.
Myös vaimoni, äitisi, oli täällä.
Tämä on luvattu maa,
paikka, josta kaikki alkoi.
Ihminen ei voi muuttaa kaikkea,
paitsi täällä.
Tämä on ainoa paikka, jossa
jopa kohtalon voi taivuttaa tahtoonsa.
Missä me olemme? EVA-häkissä?
-Mikä tämä paikka on?
-Tämä on muistojesi maailma.
-Isä?
-Aistimme eivät havaitse antiuniversumia.
Siksi LCL on luonut virtuaaliympäristön,
jonka voimme havaita.
Luovuta yksikkö 01 viipymättä.
Sitten voit taas tavata äitisi.
VAARA
Aiotko nousta turhanpäiväiseen
vastarintaan? Siksi en pidä lapsista.
Hyvä on, mennään sitten kiertotietä.
Mitä tapahtuu? Meillä on samat liikkeet.
Tämä on vaikeaa!
EVAt ovat täydelliset vastakappaleet.
Yksikkö 01 ilmentää toivoa,
yksikkö 13 epätoivoa.
Ne on synkronoitu ja viritetty toisiinsa.
Tämä on myös siirtymäriitti,
joka minun täytyy läpäistä.
Lopeta, isä!
Tuo on hyödytöntä.
Heikot voimasi eivät pysäytä minua.
Et vieläkään ymmärrä.
Voimasi ovat hyödyttömiä.
Konfliktiamme ei ratkaista
väkivallan ja pelon perusteella.
Uskotko jo?
Tätä ei voi ratkaista voiman avulla.
Haluan puhua kanssasi, isä.
Isä... mitä yrität tehdä täällä?
Jotain, jonka voi tehdä vain täällä
Golgata-objektissa. Lisäiskun.
Sen myötä voin murhata jumalat.
Toimitin sen vuoksi
kaksi keihästä tähän maahan.
MAGI-kopio ennustaa,
että komentaja Ikari käyttää
kaksi viimeistä keihästä vasta lopussa.
Kun kaikki keihäät ovat poissa,
Shinji ei voi pysäyttää käyttöönottoa.
Mitä me sitten teemme?
Teemme uuden keihään
ja toimitamme sen hänelle.
Se on mahdotonta.
Miten muka ajattelit tehdä sen?
Kun alus kaapattiin
ja palautettiin  Bußeen,
alukset käyttivät Mustaa kuuta
tuntemattomien keihäiden raaka-aineena.
Tämän aluksen täytyy
jotenkin voida luoda uusi keihäs.
Kun ihmisen tahto täyttyy toivolla,
se voi tehdä uuden ihmeen.
Uskon Ritsukon älykkyyteen
ja WILLEn ja Wunderin voimaan.
Uhkarohkeaa. Meillä on vain
hetki sitten keräämämme datanäytteet.
Se varmasti riittää sinulle.
Eiköhän. Yritän. Uskon,
että avain on selkärankajärjestelmässä.
Maya, tämä täytyy tehdä lennossa.
Ei huolta. Niinhän me aina teemme.
Päällikkö! Varavirtajärjestelmät
ja selkärankajärjestelmät toimivat vielä!
Vaihdetaan nämä komponentit!
Ei! Teidän täytyy evakuoida!
On vaarallista vain olla täällä!
-Se on viimeinen velvollisuutemme!
-Tehdään mitä voidaan!
Aina sama ongelma nuorten miesten kanssa.
Aletaan auttaa Shinjiä, ennen kuin
komentaja Ikari tekee jotain hullua.
Selvä!
Yksikkö 01:n pilotti,
haluan näyttää sinulle jotain.
Sehän on... Musta Lilith?
Muistisi johdattaa sinut
näkemään sen niin.
Tämä on Evangelion Imaginary.
Tohtori Katsuragi ennusti
tämän EVAn olemassaolon.
Se on fiktiivinen EVA.
Vain ihmiskunta, joka pystyy uskomaan
fantasiaa ja todellisuutta, havaitsee sen.
Epätoivon ja toivon keihäistä
tulee toistensa uhraus ja laukaisin.
Kuvitteellinen ja todellisuus sekoittuvat
ja kaikesta tulee homogeenistä tietoa.
Siitä alkaa Lisäisku.
Prosessi, joka ei muokkaa vain meidän
tajuntaamme, vaan myös koko maailman.
Tämä on ainoa keino toteuttaa toiveeni.
Onko tämä Lisäisku?
Kyllä. Tuo on luultavasti EVA Imaginary.
-En uskonut, että sitä on olemassa.
-Tämä on hullua.
Ihan pähkähullua!
Se alkaa siis vihdoin.
-Ai, sinä.
-Siitä onkin aikaa, Fuyutsuki-sensei.
Pakko sanoa, eikö L-hallintakentän
tiheys ole aika korkea täällä?
Alusta ei suunniteltu miehitettäväksi.
Huomaan, että olen ajattelematon.
Valonpilkahdus nimeltä toivo
loistaa ikuisesti ihmiskunnan yllä.
Mutta ihmiset myös hukkuvat
takertuessaan toivona tunnettuun tautiin.
Luulen, että Ikari ja minä olemme
takertuneet siihen tautiin liian kauan.
Gendoh haluaa toteuttaa toiveensa olemalla
ihmisten instrumentaalisuuden keskipiste.
Ymmärrän, että haluat auttaa häntä,
tai että toiveenne menevätkin ristiin.
Mutta olisi kiva,
jollet vetäisi koko ihmiskuntaa mukaasi.
Ymmärrän kyllä. Työni on tehty.
Olen koonnut haluamasi asiat.
Tee kuten haluat, Mary Iscariot.
Minusta ei olekaan ikuisuuksiin
käytetty sitä nimeä.
Heippa sitten.
Yui. Tätäkö sinä halusit?
Saimme sen irti! Se toimii nyt!
-Kapteeni, tämä miehistö riittää.
-Selvä. Miehistö, jättäkää alus.
Miehistö, jättäkää alus!
Toistan, jättäkää alus!
Haavoittunut miehistö on prioriteetti!
Kaikki pakokapseleihin!
Kaikki Adamien säiliöt,
Opfer-tyypin EVAt ovat näköjään täällä.
Fuyutsuki-sensei
pitää tapansa mukaan tiukkaa kuria.
Sori, mutta teistä täytyy tulla
uhrilampaita...
...EVAni päällekkäisyyksille!
Tilanne on 08 plus 09 plus 10.
Plus 11!
No niin, enää yksi jäljellä!
Pakokapselit 1 - 4, luukut suljettu.
Loput miehistöstä
välittömästi pakokapseli viiteen!
-Minun täytyy palata ruoriin.
-Tehtävämme on nyt selvitä elossa.
Vaikka se tuntuisi katkeralta.
Kapteeni, vaihto on tehty.
Voimme nyt yrittää.
Selvä. Ohjatkaa ruorin
hallintajärjestelmät kapteenin paikalle.
-Jättäkää sitten alus välittömästi.
-Misato?
Jonkun täytyy jäädä varmistamaan,
että aktivointi alkaa.
Minulla on lopullinen vastuu aluksesta.
Ritsuko, pidä huolta eloonjääneistä,
kaikista selviytyneistä lapsista.
-Ymmärrän, Misato. Teen parhaani.
-Kiitos.
Sähkömagneettiset tehoreservit
ovat vähissä.
Kun mikään muu ei toimi,
vanhat reaktiomoottorit...
...ovat kai ainoa vaihtoehto.
SYTYTYS
Lilinit eivät tarvitse teitä enää.
Levätkää rauhassa, Adamit.
Wunder on liikkeellä. Pitää mennä mukaan.
Mutta voi pojat... Yritätkö toteuttaa
samanaikaisesti ihmiskunnan
fyysisen ja henkisen puolen
instrumentaalisuuden?
Gendoh, mitä...
Isä, mitä sinä toivot?
Valitsin maailman, jonka sinä hylkäsit.
Maailman, jossa ei ole AT-kenttiä
ja jossa ihmiskunta jakaa yhteisen
sydämen ja mielen tasa-arvoisesti.
Yksilöiden välillä ei ole rajoja.
Ei rikkaita ja köyhiä, ei syrjintää,
sotia, hyväksikäyttöä, tuskaa tai surua.
Maailma, jossa on vain puhtaita sieluja.
Se on levollinen maailma,
jossa voin olla jälleen Yuin kanssa.
Yui! Yui!
Missä sinä olet, Yui?
Ovatko kaikki täällä Rei?
Missä sinä olet? Yui!
Isä, sinun täytyy lopettaa tämä.
-Miksi? Mitä sinä täällä teet, Shinji?
-Haluan tietää sinusta.
Pysyin kaukana sinusta silloinkin,
kun olin yksinäinen.
Pelkäsin saavani tietää,
inhositko minua vai et.
Mutta haluan tietää nyt.
Haluan tutustua sinuun.
AT-kenttä?
Mutta pääsin eroon inhimillisyydestäni!
Voiko olla, että pelkään Shinjiä? Minä?
Tästä ei kuulunut päästä eroon.
Se kuuluu palauttaa sinulle, isä.
-Olit siis samanlainen kuin minä.
-Niin olin.
Kuulokkeet eristivät minut ulkomaailmasta.
Ne suojelivat minua muiden melulta
ja auttoivat esittämään välinpitämätöntä.
Mutta kun tapasin Yuin,
en enää tarvinnut niitä.
-Oletko päättänyt nimestä?
-Shinji, jos se on poika. Rei, jos tyttö.
Shinji... Rei...
En koskaan tuntenut vanhempieni rakkautta,
silti minusta tuli isä.
Tämä maailma on epäilemättä epävakaa,
epätäydellinen ja irrationaalinen.
Se on maailma, jossa asiat hajoavat,
jos ihmisten puheita uskoo sokeasti.
Ihmiset sanovat eri asioita eri aikoina.
Mikä on totuus? Mihin pitäisi uskoa?
Ehkä molemmat olivat tosia heille.
Ero on vain siinä, mitä
heidän mielessään liikkui juuri silloin.
Pelkäsin päästää ihmisiä lähelle.
Inhosin maailmaa pullollaan heitä.
Olin yksin lapsuudestani asti.
En koskaan tuntenut yksinäisyyttä.
Mutta yhteiskunnassa on niitä,
jotka halveksivat sellaista olemassaoloa.
Inhosin vierailuja muiden kodeissa.
Luokkatovereiden, jotka eivät
kiinnostaneet minua, tai sukulaisten.
Minut pakotettiin osallistumaan
heidän elämäänsä.
Yhdessäolo muiden kanssa oli sietämätöntä.
Halusin vain aina olla yksin.
Pidin kahdesta asiasta lapsena.
Toinen oli tieto.
Saatoin täyttää nälkäisen sydämeni
ahmimalla tietoja omilla ehdoillani.
Ei tarvinnut ajatella toisia.
Saatoin tarjota itselleni
niin paljon tietoa kuin aika salli.
Toinen asia oli piano.
Hienosti viritetyt kielet vastasivat
tarkkaan kosketinta, jota hipaisin.
Siinä ei ollut mitään
vilppiä, petosta tai pettymystä.
Olemassaoloni kääntyi
saumattomasti äänten virraksi.
Pidin siitä järjestelmästä.
Pidin yksinolosta.
Siten minuun tai muihin ei sattuisi.
Yksin saatoin olla rauhassa.
Mutta tavattuani Yuin opin, että
eläminen voi olla nautinnollinen kokemus.
Vain Yui hyväksyi minut
sellaisena kuin olin.
Menetettyäni hänet
pelkäsin, etten voisi elää enää yksin.
Tunsin ensimmäistä kertaa
yksinäisyyden ahdistuksen.
IHMISTEN INSTRUMENTAALIPROJEKTI
En kestänyt Yuin menettämisen taakkaa.
Halusin vain itkeä hänen käsivarsillaan.
Halusin vain muuttaa itseni
olemalla hänen vierellään.
Halusin vain toteuttaa sen toiveen.
Enkö saa tavata Yuita, koska olen heikko?
Shinji...
Uskon, että se johtuu siitä,
ettet halua hyväksyä heikkouttasi.
Tiesit koko ajan, vai mitä, isä?
-Mitä?
-Tuo taitaa olla Misato-san.
En lopettanut vielä!
Mahdotonta...
Kaikki pyhät keihäät on menetetty.
Enää ei pitäisi olla keihäitä,
jotka voivat muokata maailmaa!
Saimme jumalilta toivon keihään Cassiuksen
ja epätoivon keihään Longinuksen.
Mutta menetettyämme ne keihäät
tahto palauttaa maailma ennalleen
loi Gaius-keihään.
Ei, vaan WILLEn keihään.
Aseistettuna tiedolla ja tahdonvoimalla
ihmiskunta on päässyt näin pitkälle
ilman jumalallista apua.
Yui-san!
Läpi meni!
-Mari, mene Shinjin luo!
-Selvä homma!
-Lupaan tuoda hänet takaisin!
-Luotan sinuun!
Uusi keihäs näyttää saapuvan
ennen kuin pääsen Yuin luo.
Miten valitettavaa.
Äitinäsi tämä oli ainoa asia,
jonka voin tehdä vuoksesi.
Olen pahoillani, Ryoji.
Kiitos, Misato-san.
Voitko kuulla muiden mielipiteet
ja hyväksyä heidän kuolemansa?
Olet kasvanut aikuiseksi, Shinji.
En tiennyt vasta kuin aivan lopussa
tarvittaisiinko Shinjiä
Yuin uudelleenrakentamisessa.
Toiveen toteuttaminen vaatii uhrauksen.
Luulin, että lapsi oli rangaistus minulle.
Luulin, että vapahdus olisi se, etten
tapaisi lastani ja olisi hänen tukenaan.
Luulin, että niin olisi paras pojalleni.
Olen pahoillani, Shinji.
Vai niin... Siellä sinä siis olit, Yui.
Gendoh Ikari... Hän oli
ihmisten instrumentaalisuuden ydin.
Minä jatkan tästä.
Shinji Ikari, mitä toivot?
En mitään.
Uskon kestäväni tuskaa ja sydänsurua.
Olen huolissani Asukan
ja muiden pelastamisesta.
Vai niin. Onnistuit jo pääsemään
jaloillesi oikeassa maailmassa
etkä vain mielikuvitusmaailmassa.
Minun täytyy tasoittaa tilit
isäni tekojen puolesta. Asuka.
En tiedä, isä... Äiti ei ole täällä.
Siksipä... et tarvitse ketään, Asuka.
Minä pidän huolen siitä.
Se olisi liian tuskallista.
Eläminen on tuskallista.
Ohjaan EVAani.
Ihmiset ehkä vihaavat minua.
Sillä ei ole väliä,
kunhan voin ohjata EVAani.
En ole enemmän arvoinen.
PÄÄSY KIELLETTY
Teen kehostani ja sydämestäni vahvan,
jotten tarvitse ketään.
Joten... ylistäkää minua.
Antakaa minulle tunnustusta.
Antakaa minulle paikka, jossa voin olla!
Olen oikeasti yksinäinen.
Haluan vain jonkun, joka silittää päätäni.
Ei hätää. Olet kuka olet. Se on hyvä niin.
Nukuinko minä?
-Idiootti Shinji?
-Olen iloinen, että sain nähdä sinut.
Halusin sanoa sinulle jotain.
Kiitos, että sanoit, että tykkäät minusta.
Minäkin tykkäsin sinusta.
Näkemiin, Asuka.
Kerro terveisiä Kensukelle.
Pidä huolta itsestäsi, prinsessa.
Hän on kai sitten poissa.
Etkö ole yksinäinen, Shinji?
Pärjään kyllä.
Nyt on sinun vuorosi, Kaworu.
Muistan nyt, että olen ollut täällä
jo monta kertaa ja tavannut sinut.
Nimemme ovat Elämän kirjassa.
Tapaamme toisemme yhä uudestaan.
Olen sinä. Olen aivan kuin sinä.
Siksi tunsin vetoa sinuun.
-Halusin antaa sinulle onnea.
-Niin.
Kaworu, olet aivan kuin isäni.
Senkö takia ohjasit EVAa?
Shinji, olet erilainen kuin yleensä.
Etkö aio itkeä?
En. Itkeminen on vain helpotus itselle.
Itkuni ei pelasta ketään.
Siksi en itke enää.
Vai niin... Olet todella kasvanut. Kaipaan
vanhaa puoltasi, mutta tämäkin on hyvä.
Kaworu, minun täytyy kai päästä eroon
sinunkin EVAstasi, yksikkö 13:sta.
Aivan. Heität EVAt menemään...
Olen pahoillani. Ymmärsin onnesi väärin.
Aivan. Se oli sinun onnesi,
komentaja Nagisa.
Et halunnut Shinjin onnea.
Halusit hänelle onnea,
jotta sinä olisit onnellinen.
Olemassaoloni voi päättää vain valetyhjiö.
Siksi minun täytyy
jatkuvasti esittää roolia
tässä ennalta määrätyssä
kertomuksessa ikuisesti.
Näin tehdään, kun haluaa olla lähellä.
Etsit maailmaan täydennystä.
Et muutu koskaan, Shinji.
Juuri sen takia valitsit hänet
ja laitoit hänen nimensä Elämän kirjaan.
Kiitos. Annoit minulle pelastuksen, Ryoji.
Se oli kunnia, komentaja Nagisa.
Älä nyt, Ryoji. Sano vain Kaworu.
En vielä, komentaja Nagisa.
Nagisa tarkoittaa "rantaa",
tilaa maan ja meren välillä.
Se on sopiva nimi sinulle,
joka yhdistät ihmiskunnan,
Ensimmäisen Enkelin
ja sen, josta tulee 13. Enkeli.
Olet todellakin suorittanut roolisi.
Antaa hänen jatkaa tästä.
Haluaisitko viljellä maata minun
ja Katsuragin kanssa, kun vetäydyt?
Se kuulostaa mukavalta.
-Vain sinä olet enää täällä... Ayanami.
-Minulla on hyvä näin.
Toinen teistä löysi paikan,
jota voi kutsua kodikseen.
Asukakin löytää varmasti
oman uuden paikkansa.
Onnea ilman EVAa...
Toivoin sitä sinulle, Shinji.
Niin. Muualla on elämää,
jota sinäkin voit elää.
-Oikeastiko?
-Kyllä.
Minäkin valitsen elämän ilman EVAa.
En kelaa aikaa tai käännä maailmaa.
Muokkaan vain maailmasta sellaisen,
jossa ei ole EVA-yksiköitä.
Se on uusi maailma,
jossa ihmiset voivat elää.
Uuden maailman syntymä. Neon Genesis.
Sitä paitsi Mari-san tulee hakemaan minua.
Älä siis murehdi.
Hyvä on, en murehdi.
Shinji, kiitos.
Minä teen sen, Ayanami. Neon Genesis.
Kuka siellä?
Ayanami?
Eikä. Näen nyt.
Tämän takia olit sisälläni
koko tämän ajan.
Äiti...
Ymmärrän vihdoin.
Isä halusi nähdä äidin lähtevän.
Sitä jumalten murhaa hän toivoi.
Hyvästi, kaikki Evangelionit.
Jippii! Pääsin perille!
-Juuri sopivasti!
-Mari-san!
Kiitos, yksikkö 08 plus 09
plus 10 plus 11 plus 12.
Hei, viimeinen Evangelion,
pärjäsit hienosti.
Mari-san!
Anteeksi, että olen myöhässä, Shinji!
Juna saapuu pian.
Pysykää oman turvallisuutenne vuoksi
keltaisen viivan takana.
-Arvaa kuka.
-Upea isotissinen tyttö.
Bingo.
Tuoksut ihanalta kuten aina.
Onko se aikuisen tuoksu?
Sinäkin olet tosi söpö kuten aina.
Ohhoh. Puhut kuin oikea aikuinen.
Tule, Shinji!
Mennään!
LOPPU