BISHER BEI EVANGELION
EVANGELION:1.11
YOU ARE (NOT) ALONE.
Eine Universalkampfmaschine
in Menschengestalt,
der Humanoid Evangelion.
Shinji Ikari, du wirst der Pilot.
EVA starten!
- Das kann ich gar nicht.
Steig schon ein.
Wenn nicht, verschwinde!
Nicht weglaufen. Nicht weglaufen.
Nicht weglaufen!
Ich mache es.
EVA kann Engel besiegen.
Vom Sieg über die Engel
hängt unsere Zukunft ab.
Vor 15 Jahren starb die halbe Menschheit
beim Second Impact.
Lösen die Engel den Third Impact aus,
ist es mit der Menschheit vorbei.
Warum bin ich hier?
Vertraust du deinem Vater nicht?
Ich hab eh keine Wahl.
Nur deshalb hat Vater mich geholt.
Deshalb muss ich Pilot sein.
Entscheide selbst,
ob du EVA-Pilot bleiben willst.
Dieses eine Mal noch.
Du stirbst nicht. Ich beschütze dich.
Er hat sich bereiterklärt,
den EVA zu steuern.
Er hat es verdient, weiterzumachen,
wenn er das möchte.
Bitte!
- Halt durch!
Leb wohl.
Ich hab sonst nichts.
- Ayanami!
Ich weiß nicht,
was man in so einer Situation macht.
Du könntest lächeln.
Kinder mit vorbestimmtem Schicksal.
EVANGELION:2.22
YOU CAN (NOT) ADVANCE.
Das ist Asuka Shikinami Langley,
die Pilotin von Einheit 02.
Bist du blöd?
Manche finden's toll,
EVA-Pilot zu sein?
Verunsichert dich dein Vater?
- Er hat mich zum ersten Mal gelobt.
Gut gemacht, Shinji.
- Ich hab mich so gefreut.
Projekt zur Vollendung der Menschheit?
Was hat NERV vor?
Beschütze Katsuragi.
Bei Ikari wird mir so warm.
- Das heißt, du hast dich verliebt.
Du bist interessant.
- Du kannst ohne EVA glücklich sein.
Ziel? Asuka sitzt da drin, Vater!
Das ist ein Engel. Unser Feind!
Nein!
Das ist Vaters Schuld!
- Läufst du wieder weg?
Warum soll man vor so was
nicht weglaufen?
Ich will keinen EVA mehr steuern.
Du verdirbst dir selbst
den Spaß am Leben.
Ich sorge dafür, dass du keinen EVA
mehr steuern musst!
Ich bin Shinji Ikari,
Pilot von Evangelion-Einheit 01!
Gib Ayanami zurück!
Gut so, Shinji! Tu's für dich selbst!
Für mich gibt es Ersatz.
Ayanami! Komm!
Tut mir leid.
Ich konnte nichts ausrichten.
Schon gut, das macht nichts.
Auf den Second Impact
folgt nun der Third Impact!
Es ist so weit.
- Das Ende der Welt ist da.
EVANGELION:3.33
YOU CAN (NOT) REDO.
Du wirst gar nichts mehr tun.
Ich soll keinen EVA steuern?
Das ergibt doch keinen Sinn.
Was ist passiert?
Seitdem sind 14 Jahre vergangen.
Wir sind WILLE, eine Organisation
zur Zerstörung von NERV.
Ich bin Kaworu. Kaworu Nagisa.
Wie du ein Kind
mit vorbestimmtem Schicksal.
Evangelion-Einheit 13.
Wenn es so weit ist,
steuerst du den EVA mit ihm.
Steuer keine EVAs mehr!
Rei existiert nicht mehr.
- Du lügst!
Einmal erwacht, hat Einheit 01
die Tore von Guf aufgestoßen
und so den Third Impact herbeigeführt.
Du warst der Auslöser für alles.
Ich hab dich doch gerettet?
- Ich weiß nicht.
Fangen wir an, Fuyutsuki.
- Shinji-Quälgeist!
Willst du noch einen
Third Impact auslösen?
Für Kaworu, für alle
werde ich die Lanzen holen.
Dann wird die Welt wieder so,
wie sie war.
Dann wird selbst Misato-san ...
Misato, aktiviere den DSS-Choker!
- Nicht, Shinji-kun.
Hör auf, Quälgeist-Trottel!
Verdammt, was ist das?
Der Fourth Impact.
Sein Eröffnungsritual.
Ist das meine Schuld?
Weil ich die Lanzen rausgezogen habe?
Das war mein Befehl.
- Guck nicht so traurig.
Wir sehen uns wieder, Shinji-kun.
Kaworu-kun!
Es wird nie wieder gut.
- Du bist einfach ein Quälgeist!
Jede Schuld kann gesühnt werden.
Es gibt immer Hoffnung. Zu jeder Zeit.
Angriffs-Flotte Paris einsatzbereit.
Steigen über dem Fundamentalpunkt ab.
- Alle Schiffe,
in Verteidigungsbereitschaft gehen.
Langsamer Rückzug.
Schwerkraftkontrolle, autonomer Betrieb,
Fernlenkung: aktiv.
Gesamter Luftraum über Paris frei.
Corefizierung am Boden: Kategorie 6.
Prüfe Koordinaten des Schiffs.
Startpunkt der Operation erreicht.
Verstanden. Alle Stationen,
Alarmbereitschaft vorbereiten.
Alle Schiffe,
in Alarmbereitschafts-Formation gehen!
EVA Einheit 08 mit DSRV
befindet sich im Abstieg auf Zielgebiet.
Saugfußsystem: aktiv.
Schiff fixiert.
DSRV gelandet.
Analysiere Atmosphärendaten.
Sauerstoffgehalt minus 3.
Kohlendioxidgehalt im Toleranzbereich.
Ausstieg möglich.
Verstanden. Operation beginnt.
Paris, 16 Jahre später.
Die "Stadt der Liebe"
in diesem Zustand zu sehen ...
Das schmerzt.
Die L-Barrierendichte
ist höher als erwartet.
Verbleibende Zeit
für die Wiederherstellung
der Abschirmsäule 1 von Euro-NERV:
720 Sekunden.
Wie bitte?
180 Sekunden weniger als geplant?
Zurück müssen wir auch!
Und diese peinlichen Uniformen
sollte man den EVA-Piloten überlassen.
Schluss! Haltet den Mund und arbeitet.
Und, bekommt ihr
das Anti-L-System aktiviert?
Ja, wir können in Stage Four einsteigen.
Unseren Vorgängern sei Dank!
Wir werden euren Wunsch, diese Stadt
zu bewahren, in Ehren halten.
Legen wir los!
Sie kommen!
EVA-44A, Flug-Sonderausführung,
nähert sich auf 4 Uhr!
Sehr schöne Linienformation.
Sie bilden von selbst eine Kolonie.
Fast wie ein neues Lebewesen.
Fang sie ab, Mari.
Verschaff uns noch 560 Sekunden.
Aber klar!
Die 44As könnt ihr getrost
alle mir überlassen!
Und du, Nagara, kümmerst dich
um meine Spezialeffekte!
Dann wollen wir mal ...
Alle ... Achsen ... ausgerichtet ...
Interessant, aber gewöhnungsbedürftig,
diese Vorrichtung.
Wär man doch bei menschlichen
Bewegungsmustern geblieben.
Einheit 08 befindet sich im Kampf
mit der ersten Welle.
Zweite Welle erkannt.
Wie geplant, lockt Einheit 08
alle 44As zu sich.
Verbleibende Zeit: 420 Sekunden!
Ist das lahm, Chefin.
Wie bei einem 8-Bit-PC!
Es ist ein unverstandenes System,
so wie die EVAs.
Mit menschlicher Sprache
schwer kontrollierbar.
Stage Four beendet!
Wir hinken ganz schön hinterher.
Wir ziehen es in Ruhe durch.
- Jawohl!
Tempo beibehalten. Überschlag plus 20.
Winkel beibehalten.
Kurs halten!
Ihr entkommt mir nicht.
Äh, was?
Eine vierte Welle?
Allein gegen eine Übermacht.
Es heißt nicht umsonst: "Viele kleine
Vögel vertreiben den Habicht!"
Verbleibende Zeit: 360 Sekunden.
Das reicht nicht!
Ich finde keinen Shortcut zu Stage Five!
Lass das Gerede! Sucht tiefer!
Aussichtslos! So schnell können wir
die Daten nicht überschreiben.
Sag das nicht!
Legt mehr Überbrückungen!
Aber Chefin, in so kurzer Zeit ...
Heult nicht rum!
So sind sie, die jungen Männer!
Macht endlich 'nen Abgang,
ihr kleinen Scheißer!
Das war ja kinderleicht.
Die Pseudoengel
haben Köder benutzt?
Schweinebacken!
Da ist er! Unser Endgegner!
Der Einsatz von EVAs für militärische
Zwecke, im Vatikan-Vertrag verboten.
Ein Bodenkampf-4444C,
mit Positronenkanone
und Spezialausführungen
von Doppel-44Bs zur Stromversorgung!
Vize-Commander Fuyutsuki
will es wirklich wissen.
Erneut hohe Energiewerte bei den 44Bs!
Alle Schiffe,
in Boden-Luft-Abwehr gehen!
Alle Crews,
bereithalten für Einschläge und EM!
Der 4444C ist jetzt in Schussposition.
Die 44Bs leiten Hochenergie
zum Ultrahochspannungs-Entladesystem!
Der 4444C aktiviert
alle Stromversorgungssysteme.
Positronenbeschleunigung tritt in letzte
Phase. Verschluss verriegeln!
Achtung!
Gerade noch entwischt!
Aber schießt die noch mal, war's das.
Erneut starke Energiereaktion
auf die 44Bs.
Wird in Hochspannungsemissionsmodul
eingespeist.
Schon? 4444C beginnt zu beschleunigen.
Geht schnell in Schussposition!
Wir sind erledigt!
Zweiter Beschuss steht bevor!
Wir sind sowas von erledigt!
Nagara-Schätzchen, lenk sie ab!
Verstanden.
Das hält mich nicht auf.
Verzeihen Sie, Eiffel!
Der 4444C ist außer Gefecht.
Verbleibende Zeit: 30 Sekunden!
Algorithmusanalyse mit C!
- Letztes Schloss offen.
Anti-L-System, Stage Five beendet!
Vize-Commander, Säule aktiviert!
Rekonstruktion des alten Paris!
Alle eingefrorenen Systeme von Euro-NERV
starten neu!
Maya, gut gemacht!
Das war wirklich knapp.
Angriff beendet.
Misato, beginnt mit dem Einladen.
Verstanden.
Lande am Versorgungspunkt.
Nachschubaufnahme vorbereiten! Priorität
haben EVA-Ersatzteile und Munition.
Alle Versorgungsschiffe absenken!
Flugzeugträger zuerst! Beeilung!
Sammelt sämtliche Teile ein, die für
einen Neubau von Einheit 02 nötig sind!
Wer zuletzt lacht ...
Damit ist der Neubau einer
zusammengestückelten Einheit 02
und der Umbau zu einer
overlap-kompatiblen Einheit 08 möglich.
Egal wo du bist,
ich komme dich holen.
Wart's ab, Hundebaby.
EVANGELION:3.0+1.01
THRICE UPON A TIME
Dieser Schwächling.
Entschuldigt die Verspätung.
Geht's dir gut, Ikari?
He, Hunde dürfen da nicht rein!
Oh, bist du wach?
Erkennst du mich nicht?
Ich bin's!
Tohji, Tohji Suzuhara.
Ist das lange her, Shinji!
Ich bin so erschrocken,
als man dich reingetragen hat.
Ich hab gehört, was passiert ist,
aber das ist zu hoch für mich.
Aber Hauptsache,
dir geht es wieder gut.
Und, kannst du aufstehen?
Sieht ganz so aus. Gehen wir zu mir?
Du hast bestimmt Hunger.
Es ist kühl draußen.
Herr Doktor! Die Kleine hier
will sich nicht umziehen.
Ach, das geht auch so.
- Und das Tamiflu geht uns aus.
Gut, ich frage den Zuteilungsleiter.
Heute mach ich früher Schluss,
tut mir leid.
Gehen wir!
Komischer Ort.
So viele Leute. - Hast du noch nie
Menschenmengen gesehen?
Dies ist einer der Orte,
an dem sich Überlebende sammelten,
Dorf Nr. 3.
Etwa tausend Menschen leben hier.
Das ist die Lebensmittelausgabe. Dreimal
wöchentlich werden Rationen verteilt.
Herr Doktor, guten Tag!
Oh, Matsukata-san, ist es bald so weit?
Nicht überanstrengen!
Und wer sind diese zwei?
Kinder, die Ihnen KREDIT anvertraut hat?
Ja, so was in der Art.
Seien Sie nett zu Ihnen!
Also dann, auf Wiedersehen.
Was ist "KREDIT"?
KREDIT ist eine Hilfsorganisation,
gegründet von WILLE.
Sie versorgen uns nicht nur, sie helfen
auch beim Handel mit anderen Dörfern.
Allein könnte das Dorf nicht überleben.
Was ist das?
Die Gestalt ist anders als bei Hunden.
Eine Katze!
"Katze"?
- Hast du auch noch nie gesehen?
Ungefähr zehn leben unter den Waggons.
Wir können froh sein,
dass wir Hunde und Katzen haben.
IN NOTFÄLLEN KLINGEL RECHTS BETÄTIGEN
Mein altes, aber glückliches Zuhause!
Wir haben den Luxus, allein zu leben.
Bin wieder da!
Ich mach uns gleich Abendessen.
Leute, es ist serviert!
Esst, solange es noch warm ist.
Shinji, du hast doch bestimmt Hunger.
Du musst was essen.
Wie du möchtest.
Setz dich zu uns, wenn du's dir
anders überlegst, ja? So!
Guten Appetit!
Und? Gut, oder?
Es fühlt sich komisch an im Mund.
Aber angenehm.
Genau, das macht es so lecker.
Es war ja auch meine Tochter,
die alles vorbereitet hat.
Ja, sie ist die beste Ehefrau der Welt!
Du wirst staunen, wenn du sie siehst.
Da bin ich wieder!
Entschuldigt die Verspätung.
Oh, willkommen zurück!
Wir haben dich erwartet.
Shinji, erkennst du sie?
Das ist meine Frau.
Unsere Klassensprecherin!
Ich hab meinen Ohren nicht getraut!
Dich zu sehen ist, als ob ich träume.
Lange nicht gesehen, Ikari-kun!
Ayanami-san, ebenfalls!
Nein, ich bin nicht Ayanami.
Was, bist du nicht? Dann bist du ...
- ... ihre Doppelgängerin!
Was ist das?
Oh, das ist unsere Tochter Tsubame.
Süß, nicht wahr?
Ein Mensch, aber klein.
Warum habt ihr ihn verkleinert?
Was, ein Baby hast du
auch noch nie gesehen?
Bei der Geburt war sie noch kleiner.
Babys wachsen schnell.
Das ist "süß"?
Nicht wahr? Süß, oder?
Ist ja auch unsere Tochter!
Entschuldige! Haben dich
die lauten Stimmen erschreckt?
Tut mir leid, Tsubame!
Ich hab dich zum Weinen gebracht.
Der Boss kommt!
Tut mir leid, ich bin spät.
Dieses Wiedersehen ist wie ein Wunder!
Was machst du?
Babys wachsen,
indem sie an der Brust trinken.
Fräulein Doppelgängerin,
du kannst das noch nicht!
Ich verstehe es nicht.
Was würde Rei Ayanami tun?
Du bist nicht Ayanami-san,
oder?
Also kannst du tun, was du möchtest.
Ich darf anders sein?
Lange nicht gesehen, Ikari!
Ich bin's, Aida. Kensuke Aida.
Genau, das ist Kensuke!
Er hat dich gerettet.
Uns hat dieser Survival-Spezialist
auch schon oft gerettet.
Wäre er nicht gewesen,
wären wir längst draufgegangen.
Shinji-kun! Man darf ja still sein.
Aber iss etwas! Das gehört sich so.
Ach, Schwiegervater ... Ich bin es,
der ihm das Essen aufgedrängt hat.
Lassen wir ihn heute in Ruhe!
- Aber Tohji-kun ...
Von so wertvollem Essen nicht
mal zu kosten! Alles hat seine Grenzen.
He, Shinji-kun!
Vater! Du weckst Tsubame.
Lasst uns abräumen
und die Betten machen!
Tohji, auch für Fräulein Doppelgängerin
und Ikari-kun.
Nein, Ikari kommt mit zu mir.
Das scheint mir besser.
Das hast du wohl nicht erwartet,
dass die beiden verheiratet sind.
In der Mittelschule
haben sie nur gestritten.
Die harte Zeit nach dem Near Third
Impact hat sie zusammengebracht.
Ikari, der Near Third Impact
hatte auch seine guten Seiten.
Noch dieser Hügel
und wir sind fast da, Ikari.
So, da wären wir.
Mein aus den Trümmern eines Bahnhofs
gebautes Heim. Fühl dich wie zu Hause!
Die Toilette ist hinten in dem Waggon.
Ich hol noch Brennstoff. Geh schon rein!
Ich bin nackt. Wie wär's mit
etwas Erröten und Aufregung?
Also echt! Dass Ken-Ken diesen
Trauerkloß anschleppt! So ein Spinner.
Da bin ich wieder.
Die war vor dir da.
Sie bleibt eine Weile hier.
Shikinami kann sich im Dorf
nicht blicken lassen. - Mir doch egal.
Zu viele Lilin nerven mich nur.
Auf dich wirkt wohl
nur der DSS-Choker.
Ken-Ken, du bist zu nett zu ihm.
Lass ihn das selbst wegmachen!
Ikari isst nicht.
Momentan ist er zu nichts fähig.
Er muss Schlimmes durchgemacht haben.
- So war er doch immer!
Er verschließt sich und meidet alle.
Sein übliches Verhalten!
Ignorier ihn einfach!
Er will weder leben noch sterben,
das ist sein Problem.
Ikari, fürs Erste ist das in Ordnung.
Unser Wiedersehen wird seine Gründe
haben. Auf mich kannst du zählen.
Wir sind doch Freunde.
Ich freue mich, dass du am Leben bist.
Zuteilungsleiter!
Das muss Sie doch nicht so aufregen ...
Danke, dass du so hart arbeitest!
Gute Nacht, Liebling.
Was heißt "Gute Nacht"?
Tja ... Der Wunsch, die anderen
mögen friedlich schlafen.
Gute Nacht, Fräulein Doppelgängerin.
Ich bin es leid, nur so zu tun.
Ob ich je wieder schlafen kann?
Guten Morgen.
Was heißt "Guten Morgen"?
Tja ... Der Wunsch, zusammen
einen weiteren Tag zu verbringen?
Guten Morgen, Fräulein Doppelgängerin!
Ken-Ken steht immer um 6 Uhr auf.
Er ist schon arbeiten gegangen.
Da ist dein Frühstück. Iss schon!
Dieses Mädchen trägt aber
furchtbar enge Kleider!
Das ist Fräulein Doppelgängerin. Sie ist
ab heute bei uns, sagt Frau Doktor.
"Doppelgängerin"?
Für den Namen muss es Gründe geben.
- Ob die in unsere Gruppe passt?
Natürlich! Solange sie hier anpackt.
"Hier anpacken"?
Ist das ein Befehl?
Das ist kein Befehl, das ist Arbeit.
Was ist "Arbeit"?
Was das ist, fragt sie?
Nie drüber nachgedacht.
Tja ... Zusammen Schweiß zu vergießen?
"Schweiß vergießen"?
Mit drei Fingern, vorsichtig.
Genau!
Senkrecht halten und tief in die Erde.
Nicht quetschen! Ganz sachte halten.
Du kriegst es schon raus.
He, nur du bist so langsam!
Pass dich uns an. - Ja.
Ist das "Schweiß vergießen"?
Ist das "Arbeit"?
Oje, die frisch gepflanzten Setzlinge!
- So was Dummes! Komm, pack mit an!
Gute Arbeit! Irgendwie haben wir
unser Pensum wieder geschafft.
Bitte, ein Geschenk,
weil du gleich so gut gearbeitet hast.
Was sagt man in solchen Momenten?
- "Danke!"
Danke.
So, Zeit für ein Bad!
Was ist ein "Bad"?
GEDENK-BADEHAUS
Das ist ein "Bad".
Na hör mal.
Doch nicht in Kleidern!
Ein Bad ist seltsam.
Anders als im LCL, so heiß.
Ich lebe, auch ohne Befehle.
Warum?
Du verkriechst dich doch nur stumm
in der Ecke, um Mitleid zu erregen.
Du störst mich beim Putzen.
Du nervst echt!
Oh, das ist gar nicht Mama.
Willkommen zurück!
Danke für die harte Arbeit.
Entschuldige die Verspätung!
Ja, Mama!
Warst du auch brav?
- Ja.
Vielen Dank, wie immer, Hikari.
Keine Ursache!
Wir müssen einander doch helfen.
So, gehen wir nach Hause!
- Ja. Auf Wiedersehen!
Auf Wiedersehen.
Was heißt "Auf Wiedersehen"?
Tja ... Der Wunsch,
dass man sich erneut begegnet?
Schnell!
Jaja.
- Zu Hause spielen wir, ja?
Warum halten sie Hände?
Tja ... Damit drücken wir aus,
dass wir uns vertragen.
Ich hab's satt.
Für uns ist das auch anstrengend.
Kotzt du schon wieder?
Du Baby! Sei dankbar,
dass man dir überhaupt zu essen gibt!
Du bist so ein Pseudo-Lilin!
Wenn du nicht isst, stirbst du.
Schluck schon!
Ich lebe nur von Wasser.
Genieße diesen Fraß, bevor dein Körper
unveränderlich wird, blöder Idiot!
Du hängst doch nur deshalb so rum, weil
du nicht wieder verletzt werden willst.
Wo du schon nichts tust,
denk wenigstens darüber nach,
warum ich dir damals eine
reinhauen wollte!
Du bist mental echt 'ne Lusche.
Egal was du tust,
du richtest unumkehrbaren Schaden an.
Du gibst dir für alles die Schuld,
also willst du gar nichts mehr tun.
Auch wenn dein Vater es verlangt hat,
bei deiner Schwäche wünschte ich,
du hättest nie einen EVA gesteuert.
Schmoll allein weiter, du Baby.
Ich bin zurück!
Wo ist Ikari?
Weggelaufen.
Ach!
Vielleicht ist es gerade am besten,
ihn allein zu lassen.
Wohin ist er gegangen?
Zu den Ruinen am See im Norden.
Die Ruinen der NERV-Einrichtungen.
Überrascht mich nicht.
Hat er gegessen?
- Ich hab ihn gezwungen.
Das sollte eine Weile reichen.
- Danke, Shikinami.
Ach was! Ich tu das nicht für ihn.
Ich werde auf keinen Fall zulassen,
dass er so selbstsüchtig stirbt.
Einen Namen für mich?
Ja. Wir können dich doch nicht ewig
Fräulein Doppelgängerin nennen.
Der Doktor sagt,
du hättest deinen Namen vergessen.
Also gib dir doch einfach einen neuen!
Ich darf mir ... einen Namen geben?
BIBLIOTHEK
Bücher.
Ikari-kun hat sie erwähnt.
Hab ich für dich aufgehoben.
Danke.
Magst du das lesen?
OCHIBI-SAN UND DAS STACHELSCHWEIN
Danke.
Ich bin allein.
Schon immer, und für immer. Allein!
So ist das halt, Asuka.
Wer ist da?
Ich bin es.
Ein Ayanami-Prototyp?
Ich schließe dir auf.
Ikari-kun soll hier sein.
Hier nicht. Er ist weggelaufen.
Ja? Dann suche ich ihn.
Ich verrate dir was.
Wir EVA-Piloten
sind wie die EVAs so konstruiert,
dass wir innerhalb
menschlicher Grenzen bleiben.
Das betrifft auch
unsere ineffizienten Emotionen.
Sie beruhen auf menschlichen Strukturen.
Ihr von der Ayanami-Serie
empfindet Zuneigung für das Third Child.
Was du jetzt fühlst,
hat NERV von Anfang an so geplant.
Aha. Aber das macht nichts.
Ich empfinde gern so.
Aha. Dann mach doch, was du willst.
Das Objekt deiner Zuneigung befindet
sich in den Ruinen NERVs in Haus N109.
Danke.
Nimm ihm gleich seine Rationen mit.
Langsam wird er sie brauchen.
Du lebst in diesem Dorf
und arbeitest nicht?
Bist du doof?
Ich lebe nicht an diesem Ort.
Ich beschütze ihn.
Ikari-kun.
Verlorenes muss man zurückgeben,
habe ich gelernt.
Ich komme wieder.
Ist es okay, Shinji allein zu lassen?
Das könnte böse enden.
Lassen wir ihn erstmal in Ruhe!
Ikari braucht Zeit für sich.
Trotzdem, Kensuke.
Bist du nicht etwas zu hart zu ihm?
Zu viel Fürsorge ist für keinen gut.
Er kommt schon zurück.
Warten wir ab und vertrauen auf ihn!
- Ja, du hast recht.
Es wär schön, wenn er sich
bald im Dorf einleben würde.
Warum kommst du nicht ins Dorf zurück?
Auch du machst hier gar nichts.
Beschützt du auch das Dorf?
Ich beschütze gar nichts.
Ich habe alles zerstört.
Ich will nichts mehr tun, auch nicht
mehr reden! Niemand soll mehr kommen!
Ich will doch
bloß in Ruhe gelassen werden!
Warum seid ihr alle so nett zu mir?
Weil wir dich mögen.
Danke, dass du mit mir redest.
Das macht man, wenn man sich wünscht,
dass man sich verträgt.
Dein Ausflug ist vorbei.
Dank dem Prototypen?
Geht's dir besser,
jetzt wo du dich ausgeheult hast?
Ja?
Wenn du aus der Erstarrung
gefallen bist, geh und hilf Ken-Ken.
So eine Ausfahrt tut gut.
Man kommt auf andere Gedanken.
Als Mädchen für alles bin ich
von der Feldarbeit des Dorfs befreit.
Heute kontrolliere ich
Infrastruktur und Umwelt
außerhalb des Dorfes.
Es gibt viel zu tun!
Wobei die meisten Anlagen bereits
ihren Geist aufgegeben haben.
Und Reparaturen wären zu schwierig.
Wir nehmen nur Zweige, die abgefallen
sind oder ausgelichtet wurden.
Mit dem verbliebenen Wald
gehen wir sorgsam um.
Dorf Nr. 3 hängt von diesem Wasser ab.
Sein Stand muss geprüft werden.
Von ihm hängt das Überleben des Dorfs
ab. Es ist die Quelle seines Lebens.
Ich geh mir die Quelle ansehen.
Für dich ist der Weg zu anstrengend,
du arbeitest hier.
Fang damit was zu essen ein.
Unmöglich! Ich hab das
nie gemacht, ich kann das nicht.
Ach was!
Versuch's, dann reden wir weiter.
Mach dir nichts draus.
Uns steht ein Fisch pro Woche zu.
Beim nächsten Mal klappt's.
Das ist WILLEs Abschiedsgeschenk.
Eine Komplementär-Anlage zur
Unterbindung der L-Barrierenreinigung.
So kann Dorf Nr. 3
die Corefizierung verhindern.
Misato-sans Werk!
Die tauchen neuerdings auf.
Wir nennen sie "Wanderer".
Kopflose EVAs, die begraben waren,
bewegen sich plötzlich.
Wir beobachten sie heute.
Offenbar hindern die Abschirmsäulen
sie am Vordringen.
Sie wirken auch bei den Wanderern.
Trotzdem hat ein Mann für alles seine
Grenzen. Ohne sie wär's aus mit uns.
Wie du siehst, wissen wir nicht,
wie lange wir hier durchhalten können.
Aber wir kämpfen, solange es geht
und leben, so gut wir können.
Das sind eingelegte Pflaumen.
Tohji freut sich jedes Jahr auf sie.
Leben ist ein ewiger Kreislauf
von schweren und schönen Ereignissen.
Wenn jeder Tag so ist wie heute,
dann ist es gut, nicht wahr?
So jung wie heute sind wir nie wieder!
Deshalb möchte ich das Leben auskosten.
Auch für Tsubame.
Sie hängt schon mehr an dir als an mir.
Ich wünschte, du könntest
für immer hier mit uns leben.
Mein Name?
Ja. Hast du dir schon einen ausgesucht?
Nein, noch nicht.
Dann lass dir doch von jemandem
einen geben.
Einen Namen für dich?
Ja. Du sollst mir einen Namen geben.
Ich möchte hierbleiben.
Dafür brauche ich einen Namen.
Deshalb sollst du mir einen geben.
Einen Namen, sagst du ...
Ayanami-san bist du nicht ...
Egal welcher Name.
Ich möchte einen Namen von dir haben.
Funktioniert der Prototyp richtig?
Ja. Sie hat mich heute
wieder besucht. Warum?
Verstehe. Dann ist ja gut.
DIE KASTANIE RANNTE DAVON,
OCHIBI HINTERHER.
Ich verstehe.
Ich kann nur innerhalb von NERV leben.
Na, Shinji?
Du hast dich gut eingelebt, oder?
Ja, ein wenig.
- Das freut mich.
Hier wurden lauter Fremde
zusammengewürfelt.
Aber langsam spielt sich alles ein.
War der Anfang schwer?
Wie soll ich sagen ...
Es ist einiges passiert.
In dieser Welt konnte man als
schwaches Kind nicht überleben.
Wir mussten schnell erwachsen werden
und lernen, alles selbst zu tun.
Für meine Familie habe ich Dinge getan,
für die ich mich schäme.
Nett zu sein, war nicht hilfreich.
Ich bin nicht sowas
Großartiges wie ein Arzt.
Ich spiele nur Arzt.
Alles selbst beigebracht!
Dank der Instrumente und Medikamente
von KREDIT klappt es irgendwie.
Tohji, du bist großartig!
Du rettest Menschen.
Nicht alle kann ich retten.
Die Trauer und die Wut
dieser Momente zu akzeptieren,
ist Teil des Jobs, finde ich.
Also mache ich weiter.
Ich will wiedergutmachen, was ich getan
habe, Konsequenzen daraus ziehen.
So sehe ich das.
Shinji, du hast schon genug
für uns alle gekämpft.
Von nun an brauchst du
nur hier mit uns zu leben.
Finde ich.
Danke, dass ihr mich
so früh am Morgen begleitet.
Den Near Third Impact hat Vater
überlebt, dann hatte er einen Unfall.
Damit hatte ich nicht gerechnet.
Sonst hätte ich mehr mit ihm geredet,
vielleicht mit ihm getrunken
und mir seine Klagen angehört.
Dein Vater lebt doch noch.
Auch wenn du es für sinnlos hältst,
versuche einmal, mit ihm zu reden.
Sonst wirst du es bereuen.
Das ist zu schwer für den da!
Wir reden hier von Gendoh Ikari.
Aber sie sind Vater und Sohn.
Es bleibt immer eine Verbindung.
Matsukata-san soll eine schwere Geburt
gehabt haben. Aber sie hat's geschafft.
Ein gesundes Baby, wie schön!
Ihr Mann hat vor Freude geheult.
Ach! Du kannst ja lächeln.
Ja. Wie süß!
Tatsächlich.
Eine gute Figur hast du auch.
Zieh doch mal was anderes an!
Ja. Das möchte ich gern probieren.
Und wie wär's hiermit?
Sehr schön! Das steht dir.
So hübsch! Dich nehm ich
als Schwiegertochter.
Ist das "rot werden"?
Wie hübsch!
Ist das "verlegen sein"?
Tut mir leid!
Im Anzug wird's stickig,
aber halt es bitte eine Weile aus.
Ich bin hier der Mann für alles,
also auch Verbindungsmann zu KREDIT.
Hier ist die L-Barriere relativ dünn,
deshalb macht KREDIT hier
Wiederherstellungs-Experimente.
Ich möchte dir jemanden
aus dem Team vorstellen.
Aida-sensei!
Wir haben uns lang nicht gesehen.
Ist das Ihr neuer Assistent?
Na ja, so was in der Art.
Ich treffe zum ersten Mal einen Fremden.
Ich bin Kaji. Ryoji Kaji.
Und wie heißt du?
Na, Ikari?
Ein netter Kerl, oder?
Ja.
Aber dass er Kaji heißt ...
Ja, er ist der Sohn
von Misato-san und Kaji-san.
Bald wird er 14.
Er weiß nichts von seinen Eltern.
Das wollte Misato-san so.
Sie kann ihm keine Mutter sein,
also will sie ihm nie begegnen
und ihr Kind
nur als Leiterin von WILLE beschützen.
Und was ist mit Kaji-san?
Er ist tot.
Um den Third Impact zu stoppen,
musste sich jemand opfern.
Kaji-san hat sich dazu entschieden,
und Misato-san hat es zugelassen.
Misato-san hat es immer bereut,
dass sie dir alles aufgebürdet hat.
Sie sagt,
sie hätte es selbst tun sollen.
Deshalb will sie dich wohl auch
keinen EVA steuern lassen.
Ikari, du bist nicht der Einzige,
der viel durchmacht.
Auch Misato-san leidet.
Der Geruch von Erde!
Kaji-san ...
Morgen kommt die WUNDER dich abholen.
Die Rückreise-Route steht fest.
Das sind Aufnahmen vom Dorf,
die Misato-san haben will,
auch von den Familien
der WILLE-Crew.
Und ein Brief von Tohji
an seine kleine Schwester.
"Der ist mir sehr wichtig",
hat er gesagt.
Okay, alles klar.
Ich bin zurück.
Tränen?
Bin ich diejenige, die weint?
Ist das "einsam sein"?
Guten Morgen, Doppelgängerin!
"Gute Nacht!
Guten Morgen! Danke.
Auf Wiedersehen."
Guten Morgen.
Was machst du so früh hier?
Ich wollte dich sehen, Ikari-kun.
Hier.
Danke.
Also, was den Namen betrifft,
um den du gebeten hast ...
Ayanami ist Ayanami.
Was anderes fällt mir nicht ein.
Danke!
Du hast darüber nachgedacht.
Das allein freut mich schon.
Ich kann hier nicht leben.
Aber ich mag es hier.
Ayanami?
Ich weiß jetzt, was "mögen" ist.
Das freut mich.
Ayanami, was ist denn?
Ich hätte gern einmal Reis geerntet.
Ich hätte Tsubame
gern öfter im Arm gehalten.
Ich wäre gern immer bei dem geblieben,
den ich mag.
Auf Wiedersehen.
Ayanami!
Was, Fräulein Doppelgängerin
ist nicht bei euch?
Was ist denn?
Das ist also die WUNDER?
Ist die riesig!
Einige Leute gehen von Bord.
Die letzte Schlacht steht bevor.
Hör auf! Film mich nicht!
Tut mir leid. Aber den heutigen Tag
möchte ich festhalten.
Verstehe. Mach, was du willst.
Und? Was willst du hier?
Ikari,
es ist in Ordnung, wenn du hierbleibst.
Danke, Kensuke.
Bitte richte auch Tohji
und den anderen meinen Dank aus!
Asuka, ich komme mit.
Ach ja?
Dann ist das leider Vorschrift.
Sakura ...
Suzuhara-san?
Einfach weglaufen und einen EVA steuern,
obwohl ich gesagt habe, es zu lassen!
Blödmann! Du Blödmann!
Ikari-san, du Riesenblödmann!
Bist du seine Ehefrau, oder was?
Identität des Flüchtigen bestätigt.
Übernehme ab sofort die Aufsicht
und Bewachung von BM-03.
Bitte unterschreiben Sie hier,
Senior Major Langley Shikinami.
Kein DSS-Choker?
Ist nicht nötig.
Er bleibt während der gesamten Operation
in einer bombensicheren Isolierkammer.
Aufsichtsobjekt BM-03 erreicht Kammer 2.
Zündungssystem bereitmachen.
Der Choker war zu leicht abzunehmen.
Das ist wohl die bessere Lösung.
Die Verlaufsdaten im MAGI Copy
zeigen eine Choker-Aktivierung.
Ein anderer Pilot ist
vor seinen Augen in die Luft gegangen.
Und trotz dieses Erlebnisses
kehrt er zurück zu WUNDER.
Warum?
Tja! Dass Captain Katsuragi ihn an Bord
lässt, finde ich noch viel rätselhafter.
Aufnahmen von Dorf Nr. 3
und ein persönlicher Brief von Suzuhara.
AN SAKURA - IN LIEBE
Von deinem Bruder.
Kammer 2 ist nun abgesperrt
und das Notzündungssystem aktiviert.
Quarantänemaßnahmen für BM-03
sind vollständig ausgeführt.
Von Bord gegangene Crews sind ersetzt.
Neo-Einheit 02 ist fast fertig.
Beginnt den Einbau
des Power-Shift-Getriebes von 8.1.
Geschütze und Außenarbeiten?
Austausch von Geschützturm 4 und
Erweiterung des Heckgeschütz im Plan.
EVA-Arbeiten im Außendock
aktuell um 3 Prozent verzögert.
Tempo hat Priorität! Gehen Sie nur die
verkürzte Checkliste durch. - Jawohl!
Noch 5 Minuten bis zum Neustart
der sekundären Kopplung der N1-Rakete.
Major Shikinami aufzusammeln, ist eins.
Aber warum musste dieser
lästige Trottel mitkommen?
Besser als dass NERV ihn wieder benutzt.
Wir haben Schießerlaubnis,
sollte er in einen EVA steigen wollen.
Das ist doch beruhigend.
- Das klingt bloß gut!!
Bei seiner letzten Flucht hat ihn
der Captain auch nicht getötet.
Ich traue ihr sowas von null.
Er ist noch ein Kind.
Natürlich zögert man da.
Dieses Kind hat den Near Third Impact
ausgelöst und meine Familie umgebracht!
Der Impact war das Ergebnis,
nicht seine Absicht.
Captain Katsugari tut alles,
um es wiedergutzumachen.
Das ist wahr. Sie ist es,
der Kaji WILLE übergeben hat.
Ich vertraue ihr.
Ihr seid zu nachsichtig.
Wie mit diesem Wasser,
aus der Pisse von wer weiß wem!
Durch die Reinigung merkt man es nicht.
Aber es ist trotzdem so.
Verbindungstest der JA-Teile
von Neo-Einheit 02 erfolgreich.
Startet nun Arbeiten am autonomen
Steuerungssystem des linken Arms!
Mehr Sprengstoff!
Man verliert das Vertrauen in uns.
Da bin ich wieder!
Willkommen, Prinzessin!
Ihr habt tolle Arbeit geleistet.
Ich hab dich so vermisst!
Wie sieht es denn hier aus?
Von wegen Ausmisten.
Noch mehr Bücher!
Bücher versammeln
die menschliche Weisheit.
Alle Bücher aller Zeiten zu lesen,
das ist mein unerfüllbarer Traum.
Da fällt mir ein ...
Fortschritte beim Hundebaby gemacht?
Nein. Der ist mir egal.
Ach! Dich interessieren
gleichaltrige Jungs also gar nicht?
Dieses Baby braucht keine Freundin,
sondern eine Mutter.
Verladearbeiten
von den Versorgungsschiffen
sind beendet.
Logistik-Crews,
sofort aufs Mutterschiff zurückkehren!
Bewillige den unabhängigen
Betrieb von KREDIT
und die Entfernung
der Begrenzer der EVAs,
Captain Katsuragi.
Autorisierung von Captain
und Vize-Captain bestätigt.
Maya, bitte beginnt.
Verstanden, Vize-Captain!
Hier bist du immer,
wenn du allein sein willst.
Wir sollten die Kapitänskabine
hierher verlegen.
Du kannst Ryoji nicht vergessen,
nicht wahr?
Es ist nicht wegen Kaji.
Aber hier komme ich zur Ruhe.
Dieser Bereich war
der ursprüngliche Zweck dieses Schiffes.
Die Bewahrung der Arten.
Auf einer unbemannten, autonomen Arche,
auf unbestimmte Zeit operationsfähig,
das war die AAA Wunder
ursprünglich.
Kaji hielt das Fortbestehen
der Menschheit für wenig bedeutend.
Wichtig war ihm, die Vielfalt
der Lebensformen zu bewahren,
die das Projekt zur Vollendung
der Menschheit zerstören will.
Er wollte so viele Lebenskeime
wie möglich von der Erde schaffen.
Dieses Schiff war noch im Bau,
als er es NERV abnahm.
Dass Menschen das Vollendungsprojekt
stoppen können, hielt er für unmöglich.
Doch dann hat er sich selbst geopfert,
um den Third Impact aufzuhalten.
Er hat sich mit seinem Tod selbst
widerlegt, egoistischer Mistkerl!
Jetzt stehen wir ohne ihn da.
Also benutze ich dieses Schiff,
um NERV zu zerstören
und das Projekt zur Vollendung
der Menschheit zu stoppen.
Also für deine Rache?
Nein! Statt einer Arche,
die Leben bewahrt,
wird es zum Kriegsschiff,
das Leben rettet.
Worte einer Mutter!
Das hat Überzeugungskraft.
Ich habe nicht das geringste Recht,
mich so zu bezeichnen.
Captain und Vize-Captain
betreten die Brücke.
NERV-Hauptquartier bewegt sich
mit aufgerichtetem Schwarzen Mond,
vermutlich Richtung Ground Zero
am alten Südpol.
Die Auferstehung des Schwarzen Mondes
ist Bedingung für den Fourth Impact.
So wie die Wiedergeburt
der Advanced-Ayanami-Serie,
eine aus geschlechtslosen, reinen Seelen
geschaffene unbefleckte Lebensform,
die den Adamsgefäßen
geopfert werden wird.
Der Mensch will sich mit dem Projekt zur
Vollendung der Menschheit selbst retten.
Hierhin hat uns
seine Vermessenheit also geführt!
Das Third Child
ist zu WILLE zurückgekehrt.
Der Ayanami-Typ-6 war falsch justiert
und konnte seine Form nicht halten.
Sollte Ihr Sohn etwas lernen,
indem er denselben Verlust spürt,
den Sie erlebt haben,
Ikari?
Psychisch scheint er stabil zu sein.
Und, Captain Katsuragi?
Was hast du mit Shinji Ikari vor?
Ihn nie zu sehen, so wie deinen Sohn?
Es reicht, wenn er an Bord ist.
Nicht nötig, dass ich ihn treffe.
Und du bist sicher,
dass er keinen DSS-Choker braucht?
Man selbst muss seine Schuld
sühnen wollen. Sonst ist Buße sinnlos.
Misato, du gibst dich so hart,
aber im Grunde freust du dich,
dass er zurück ist.
Sich von Gefühlen leiten zu lassen,
bringt Probleme. Das hast du erfahren.
Wie hart du bist!
Zu nachsichtig zu sein, bringt Probleme.
Das habe ich erfahren.
Nichts verändert sich an meinem Körper,
nur mein Haar wächst.
Wie das nervt!
Kopfhaar ist der Sitz von Göttern,
Unreinheit und Begierden.
Als wäre es ein Symbol für das Chaos
des menschlichen Gemüts!
Und unwiderlegbarer Beweis,
dass du ein Mensch bist, Prinzessin.
Der Second Impact!
Dies ist sein verfluchtes Epizentrum.
Alle Adamsgefäße stehen bereit.
Die Reaktivierung von Einheit 13
ist nur noch eine Frage der Zeit.
Ja. Es beginnt, Fuyutsuki.
Das Weitere überlasse ich Ihnen.
Bis hierhin ist alles
nach SEELEs Szenario verlaufen.
Gut so, Shinji-kun!
Nicht für andere,
tu's für dich selbst!
Captain, schlechte Nachrichten.
NERV hat seinen Zielort erreicht.
Die Reaktivierung
von Einheit 13 hat begonnen.
Das heißt, uns bleiben nur noch
wenige Stunden, nicht wahr?
Ja. Und jetzt die guten Nachrichten!
Die Signal-Termination-Plugs sind
montiert, beide EVAs halbwegs fertig.
Verstanden.
Crew, vorbereiten für Start!
In 25 Minuten alle Arbeiten abbrechen.
In 30 Minuten starten wir.
So wahnwitzig wie immer!
Crew, Gefechtsstationen für den Start
bereitmachen ... in 25 Minuten!
In 20 Minuten alle Arbeiten beenden.
Ich wiederhole: Alle Gefechtsstationen
für den Start vorbereiten!
Startposition
der unbemannten Flotte justieren.
N1-Rakete, Treibstoffinjektion beendet.
Wechsel zu interner Stromversorgung.
Letzter Check: keine Störungen.
Alle Externen, jetzt von Bord gehen!
So viele Armbinden,
Chief Engineer Takao!
Ja, für jeden meiner Kameraden,
der im Kampf gegen NERV gefallen ist.
Mit ihnen haben wir uns beim Aufstand
gegen NERV kenntlich gemacht.
Ja. Wir wollen dem Land und dem Meer
diese Farbe zurückgeben.
Sie ist das Symbol unseres Schwurs.
Danke.
Diese Armbinde
ist zum Andenken an Ryo-chan geworden.
Katsuragi, pass auf dich auf.
Ich wollte damals
zusammen mit Kaji zurückbleiben.
Das glaube ich. Wärst du nicht schwanger
gewesen, hätte er es wohl zugelassen.
Der Kampf beginnt,
deshalb gehe ich zur Krankenstation.
Ikari-san, bitte rühr dich
nicht von der Stelle.
Wenn etwas ist,
drück den roten Knopf.
Ich geh dann mal.
Ein extra-tiefdruckresistenter
Test-Plug-Anzug.
Sieht ja wirklich brandneu aus.
Na klar sind die neu. Es sind
schließlich unsere Totengewänder.
Neo-Einheit 02, JA-Reaktor aktiviert.
Leistung stabil.
Energiekreislauf gestartet.
Einheit 8.1 erfolgreich
an Dragon Carrier gekoppelt.
Abkopplungs-Tests erübrigen sich.
Wir legen ohne los!
Letzter Anker
vom provisorischen Cage gelöst.
Beide EVAs sind jetzt in Startposition.
Brillerella!
Lass uns einen Umweg nehmen.
Geht klar!
Entry-Plugs von Neo-Einheit 02
und Einheit 8.1 fixiert.
Wer bin ich?
Ähm ... Ich weiß nicht!
Ein kleiner Tipp: Dach, Brille.
Tolle Frau mit großen Brüsten.
Die mit dem Fallschirm?
Volltreffer!
Ich hab mich noch nicht vorgestellt.
Ich bin Mari. Mari Illustrious Makinami.
Schön, dich zu sehen,
WILLEs Hundebaby.
Irgendwas ist anders.
Ist das der Duft eines Erwachsenen?
So schnell ändert der sich nicht.
Dieses Baby!
Es geht zu Ende,
deshalb frage ich dich was.
Hast du verstanden,
warum ich dich schlagen wollte?
Weil ich mich,
als du Einheit 03 gesteuert hast,
nicht entscheiden konnte.
Ob ich dich rette oder dich töte.
Ich wollte
keine Verantwortung übernehmen.
Bist ja doch etwas reifer geworden.
Wir sehen uns nie wieder,
deshalb sag ich dir was.
Dein Bento,
das ich mal gegessen habe, war lecker.
Ich glaube,
damals war ich in dich verliebt.
Aber ich bin leider vor dir
erwachsen geworden.
Also dann ...
Du schlägst dich gut.
Sei stolz, Shinji Ikari-kun!
Ciao!
Prinzessin, geht's dir jetzt besser?
Ja, das hat gutgetan.
Beide EVA-Pilotinnen
steigen nun in die Entry-Plugs.
Shinji-kun, finde inneren Frieden
und deinen Platz in der Welt.
Das Schicksal wird dich leiten.
Wir sehen uns wieder.
Du hast Recht, Kaworu-kun.
Hilfstriebwerk: Leistung stabil.
Haupttriebwerk: Schwellwert erreicht.
Schubkraft liegt bei
11,6 Millionen Tonnen.
Gyrokompass läuft. Steuerung
und Gravitätskontrolle störungsfrei.
Beide EVAs in Startposition eingerastet.
Entry-Sequenz starten.
Kraftübertragung zu den Geschützen.
Energiefluss störungsfrei.
Die Flotte der unbemannten Schiffe
ist in Startposition.
Arbeiten im Außenbereich stoppen.
Nichtkombattanten auf Stand-by.
Wechsel in Kampfposition vollzogen.
Stufe 2.
Captain, das Schiff ist startbereit.
Bereit zum Sturm
aufs NERV-Hauptquartier. - Verstanden.
Captain an Besatzung!
Um den Fourth Impact
unumkehrbar zu verhindern,
greifen wir das NERV-Hauptquartier an,
das sich am früheren Südpol befindet.
Mit Operation Yamato neutralisieren wir
den Auslöser des Rituals,
EVA-Einheit 13.
Wir bereiten dem Chaos
ein für alle Mal ein Ende.
WUNDER starten!
Entry-Sequenz beendet. Befehlskontrolle
auf Brücke übertragen.
Samencontainer: sind in Ausstoßposition.
- Verstanden.
Verbindung zu WUNDER kappen.
Energieversorgung und Kontrolle
auf autonomen Betrieb umstellen.
Alle Samencontainer ausstoßen!
Alle Einheiten erfolgreich am L5
stationiert. Autonome Justierung läuft.
Abstieg auf Zielgebiet starten.
Eintritt in die Erdatmosphäre.
Verstanden.
Eintritt in Atmosphäre starten!
Monitore arbeiten wieder.
Anflug auf Ground Zero am alten Südpol.
Eintritt in Grenzfeld der L-Barriere.
Navigieren durchs Grenzfeld
der L-Barriere. Keine Störungen.
Das ist also die L-Barriere, die von der
Erbsünde beflecktes Leben verhindert?
Die Menschheit kann auch ohne Segen
dieses gereinigte Gebiet durchqueren,
dank Kajis Daten und dem Anti-L-System.
20 Sekunden bis zum Eintauchpunkt
in die L-Barriere.
Verstanden. Alle Crews,
bereitmachen für Tauchfahrt.
Einschlag an Rumpf 2, steuerbord.
Schaden unbekannt.
Feind gesichtet auf 3 Uhr!
Schiff 2 vom Opfer-Typ:
ERLÖSUNG.
Sie haben sie vollendet.
Tut mir leid. Ihr müsst euch nun eine
Weile mit Ikaris Launen herumschlagen.
Sie schinden Zeit,
um Einheit 13 zu reaktivieren.
Sie hat dieselbe Kraft,
Götter zu töten. Ärgerlich.
Ein fairer Kampf!
- Steuerbord, klarmachen zum Feuern!
NERV-Schiff in Schach halten
und schnell zum Eintauchpunkt!
Feuer!
Vielfache Einschläge!
Ihre Feuerkraft ist zu stark.
Verdammt!
Und wir sollen vom selben Typ sein?
Ihr Schiff ist eben vollendet.
Allerdings haben wir deutlich mehr ...
Schubkraft!
Eintauchpunkt
in die L-Barriere erreicht!
Rapide absenken.
- Verstanden.
Durchqueren L-Barrierenschicht 1.
Dringen in Schicht 2 vor.
L-Barrierendichte: plus 30.
Ein Riesenschwarm EVA-Infinitys
vorm Bug auf 12 Uhr!
Ignorieren!
Wir brechen durch.
Feindliches Schiff vorm Bug auf 12 Uhr!
- Ein Hinterhalt?
Schiff Nr. 3, die ERBSÜNDE.
Die nehmen uns in die Zange.
Es wird eng! Die Einschläge
erschweren das Navigieren.
Erst das schwächere Schiff 3
eliminieren!
Kurs halten.
Volle Kraft voraus!
Verstanden!
Schiff 3 scheint zu fliehen.
Nicht entkommen lassen!
Rammt sie!
Muss das sein?
Schiff wenden!
Rolle um 180 Grad.
Wir tauschen die Positionen.
- Verstanden!
Sie benutzt Schiff 3 als Schutzschild?
Tollkühn wie immer.
Infinity-Schwarm durchbrochen!
Eintritt in L-Barrierenschicht 3.
NERV-Hauptquartier gesichtet. Es hat
sich unter den Schwarzen Mond bewegt.
Die Reaktivierung
von Einheit 13 steht bevor.
Schiffe 2 und 3 nähern sich dem Heck.
- Dafür fehlt die Zeit.
Hinterm Schwarzen Mond halten
und auf Kollisionskurs mit NERV gehen!
Lenkraketen vorbereiten! Ziel:
Reaktivierungssektor von Einheit 13.
Eine Flotte NERV-Kriegsschiffe
nähert sich achtern auf 6 Uhr!
Schiff neigen!
Angriffsfläche reduzieren.
Verstanden!
Gravitationsballast
steuerbord abwerfen. Down 20.
Schutz der Flotte auf den Tragflächen
hat Priorität. AT-Feld konzentrieren!
Heckgeschütz zertrümmert!
Die machen uns platt!
Ruhe bewahren.
Nur noch bis zur Abschussposition!
Noch 10 Sekunden bis zur optimalen
Lenkraketen-Startposition.
Freie Flugbahn!
Alle Lenkraketen abfeuern!
Alle Lenkraketen abfeuern.
Endziel Einheit 13 gesichtet!
Noch nicht reaktiviert, wie vermutet.
Einheit 13 ist noch nicht mobil.
Serie-7-EVAs im Anmarsch!
Es sind Unmengen!
Unmöglich zu zählen.
Kanonenfutter ignorieren.
Schnell, EVA-Einheiten starten!
Maya, beide EVAs startklar machen.
Verstanden!
EVAs werden startklar gemacht.
Starten!
Wir zählen auf euch, Mari und Asuka.
Aus dem Weg!
Weg da ... Platz machen, bitte!
Brillerella, ich brauch ein Messer!
- Aber gern.
Der Nächste!
Prinzessin!
Hör schon auf!
Sie ballen sich zusammen,
um uns den Weg zu versperren? Ihr nervt!
Brillerella, hilf mir mal!
- Sehr wohl!
Beide EVAs
auf NERV-Hauptquartier gelandet!
Unser Ziel muss unter dem Krater sein.
Diese Typen ...
gehen mir ganz schön auf die Nerven!
Prinzessin, nach dir bitte!
Danke, Brillerella!
EVA-Einheit 13 ...
Gerade noch geschafft.
Man mag sie ja "Gottes EVA" nennen,
letztlich ist sie nur die 13. humanoide
Allzweckwaffe, von Menschen gebaut.
Ein Zwangsabschaltungs-Signal-Plug
in ihrem Energiekern platziert,
und sie ist zwar nicht zerstört,
aber bewegungsunfähig.
Und dann ...
ist es aus!
Ein AT-Feld?
Einheit 13 hat doch gar kein AT-Feld.
Was ist hier los?
Ist es das AT-Feld meiner eigenen EVA?
Hat Neo-Einheit 02
Angst vor Einheit 13?
Irgendwas stimmt nicht.
Was für ein Spiel treibt Gendoh?
Das ist merkwürdig: Die NERV-Schiffe
ziehen sich zurück und steigen ab.
Der verfluchte Einschlagsort
des Second Impact, Calvary Base!
Die Tore der Hölle öffnen sich erneut.
Oh nein!
Lichtflügel?
Soll der Fourth Impact genauso
ausgelöst werden wie der Second? - Nein.
Sie sollten die Guf bewachenden Schiffe
nicht als Auslöser nutzen können.
Und auch die Einbeziehung
des Schwarzen Mondes ist neu.
Dies ist ein unbekanntes Ritual
und keins aus SEELEs Szenario.
Also ein völlig unvorhergesehener
Another Impact?
Das ändert nichts. Wir werden
sämtliche Pläne NERVs zerschlagen!
Hauptgeschütze klarmachen!
Zuerst versenken wir Schiff 3.
Alle verfügbaren Geschütze
auf Schiff 3 richten!
Super-EM-Direkteinschlagsgranaten laden.
Kopplung mit Leitsystem unnötig.
Sofort feuern, wenn ihr bereit seid!
Laut Bauplan gibt es ein viertes Schiff.
Feuer!
Lagebericht!
Wir wurden getroffen! Rumpf 2
steuerbord und backbord durchschlagen.
Bug beschädigt,
Hauptgeschütz außer Gefecht!
Schiff 4, GEBET.
Wir sind in eine Falle gelaufen.
Wie auch immer, für den letzten Impact
brauchen sie den hier.
Also muss ich ihn jetzt erledigen.
Die Beute ist direkt vor mir,
und ich komm nicht durch!
Ich greife zum letzten Mittel.
Tut mir leid, Neo-Einheit 02!
Ich verlange viel.
Alle Begrenzer deaktivieren.
Backdoor-Code 999!
Muster blau! Signale vom neunten Engel
aus NERV-Hauptquartier.
Prinzessin!
Du willst Engelskraft nutzen?
Engelsblut ...
Volle Injektion!
Prinzessin,
du gibst das Menschsein auf?
Ich neutralisiere das AT-Feld ...
von Neo-Einheit 02 mit meinem eigenen!
Es ist gar kein Single-Entry-System?
Oh nein! Gendohs Plan war,
dass die Prinzessin zum Engel wird.
Ein Shikinami-Modell?
Ist das mein Original?
Der letzte EVA spiegelt
das Göttliche wider.
Du musst mich nur annehmen,
zusammen mit meiner Liebe.
Los, komm zu mir.
Ich muss dich enttäuschen!
Gib auf, Dummerchen.
Asuka!
Signale von Neo-Einheit 2 verloren!
Status der Pilotin unbekannt.
N2-Reaktor schwer beschädigt.
- Verdammt, was denn noch?
Eine Art EVA
hängt sich ans Schiff!
Muster blau. Ein Opfer-Typ-EVA.
- Ein neugebauter Mark 09 samt Pilot?
Was jetzt?
Das Schiff wird physisch infiltriert.
Eliminieren!
Versuchen wir ja, aber bei diesem Tempo
kommen wir nicht nach!
AAA WUNDER ZU BUSSE GEWANDELT
EVA Mark 09
hat die VD-Firewall durchbrochen.
Wir sind erledigt!
Er hat alle Kontrollsysteme übernommen.
Der hat's uns gezeigt.
Vize-Commander Fuyutsuki.
Respekt.
Die künstliche Reproduktion von Lilith
und die erzwungene Wandlung
des Schwarzen Mondes zu Lanzen.
Die Bühne ist bereit.
Wie wollen Sie
den letzten Akt inszenieren, Ikari?
Eindringling auf dem Bugdeck!
Commander Ikari.
Verzeih mir, Prinzessin.
Ich schäme mich zutiefst.
Aber an dieser Stelle
bleibt mir nur der Rückzug.
Lange nicht gesehen,
Commander Ikari.
Keine schlechte Arbeit bisher,
Colonel Katsuragi.
Dieses Schiff wird nun
wie geplant von uns übernommen.
Du?
Von Diskussionen hältst du nichts,
wie immer.
Du schreckst vor nichts zurück,
um dein Ziel zu erreichen.
Ja! Das habe ich von dir gelernt.
Götter brauchen keine Schutzwälle.
Sie müssen nur annehmen,
was kommt.
Gendoh Ikari, haben Sie den Schlüssel
des Nebukadnezar benutzt
und Ihr Menschsein aufgegeben?
Ich habe meinem Körper
lediglich Wissen einverleibt,
das die Logik dieser Welt übersteigt.
Es ist, wie es ist.
Ich werde die Götter ausradieren.
Das Göttliche und Menschheit
miteinander vereinen
und durch das Opfer der Engel
Fortschritt und Vollendung
der Menschheit vollziehen.
Und dafür wollen Sie Asuka opfern,
Gendoh Ikari?
Die Piloten
vom Ayanami- und Shikinami-Typ
wurden von Anfang an dafür gemacht.
Es ist, wie es ist.
Die Menschheit ...
Nein, das alte Leben auf diesem Planeten
wird kommodifiziert.
Ist das der Beginn des Fourth Impact,
der alle Seelen zu Energiekernen macht
und sie mit Infinity-EVAs verschmilzt?
Richtig.
Der Second Impact
hat das Meer geläutert,
der Third Impact das Land.
Und der Fourth Impact
läutert die Seelen.
Die Cores, die den Infinity-EVAs Form
geben, sind Materie gewordene Seelen.
Wir geben das menschliche Gefäß
unserer Spezies auf
und führen unsere kollektive Intelligenz
in ein unbeflecktes Paradies.
Es ist das letzte Ritual.
Das ist der Vorschlag Ihres Vaters,
der seine Thesen durch das Auslösen
des Second Impact bewiesen hat:
das von Doktor Katsuragi entwickelte
Projekt zur Vollendung
der Menschheit.
Sie werden sehen,
ich stoppe den Wahnsinn meines Vaters.
Die Menschheit hat von der Frucht
des Wissens gekostet.
Sie muss sich zwischen zwei
Schicksalen entscheiden.
Von den Engeln zerstört werden,
denen die Frucht des Lebens gegeben war,
oder die Engel vernichten
und ihren Platz einnehmen,
alles Wissen verlieren und
auf ewig Kinder des Göttlichen werden.
Wir müssen uns
für eins von beiden entscheiden.
Mit NERVs Projekt
zur Vollendung der Menschheit
entschied sich SEELE für Letzteres
und benutzte die Adams
in einem flüchtigen Akt
des Widerstands gegen die Götter.
Doch das Vorhaben
sollte vollzogen werden.
Statt uns den Göttern zu unterwerfen,
in diesem verzweifelten Reset, wählen
wir eine Fortsetzung der Hoffnung.
Ich vertraue darauf, dass die Menschen
mit ihrem Wissen und Willen
selbst göttliche Macht
überwinden können.
Es ist eine Frage
der Interpretation der Wahrheit.
Colonel Katsuragi,
Sie sind blind für die Welt,
und du, Akagi-kun,
bist blind für das Glück.
Menschliche Gefühle ändern gar nichts.
Alle Reiter sind versammelt.
Und nun hole ich EVA-Einheit 01,
die in eurer Obhut war, zurück.
Vater!
Wir haben
den Near Third Impact überlebt.
Ich baue weiter auf unser Glück
und auf WILLE von Misato-san.
In das Anti-Universum hinter den Toren
von Guf kann WUNDER nicht vordringen.
Leider hat WILLE keine Möglichkeit mehr,
das Vollendungsprojekt zu stoppen.
Es ist alles verloren.
Misato-san.
Ich werde EVA-Einheit 01 steuern.
Auf dem Heimweg,
nachdem Ayanami verschwunden war,
habe ich Erde gerochen.
Das hat mich Kaji-san gelehrt.
Ich möchte dir die Hälfte deiner Last
abnehmen, Misato-san.
Das bedeutet aber,
dass du gegen Gendoh Ikari kämpfen musst.
Ich möchte für das,
was ich getan habe, einstehen.
Moment mal!
Soll das ein Witz sein? Sie lassen ihn
doch nicht wirklich einen EVA steuern?
Das hatte ich befürchtet.
Captain, für diesen Fall haben wir
die Erlaubnis zum Schusswaffengebrauch.
Du Quälgeist!
Du hast den Near Third Impact ausgelöst
und unser Leben zur Hölle gemacht.
Ihr seid die Wurzel allen Übels.
Dir und deinem Vater ...
verzeihe ich niemals!
Sakura?
Shinji Ikari wird keinen EVA steuern.
Ikari-san, als EVA-Pilot
hast du uns alle ins Unglück gestürzt
und dich selbst auch.
Und deshalb wirst du
keinen EVA mehr steuern.
Nein, Sakura-san.
Bitte lass es mich tun.
Rede doch keinen Unsinn, Ikari-san!
Wenn du verwundet bist,
hat sich das sowieso erledigt.
Es wird weh tun,
aber besser als Pilot sein.
Ertrag es bitte!
Misato!
- Captain!
Misato-san?
Ist gut, Shinji-kun.
Hättest du vor 14 Jahren
keinen EVA gesteuert,
wären wir damals
schon ausgelöscht worden.
Dafür bin ich dir dankbar.
Auch wenn dadurch
der Near Third Impact ausgelöst wurde.
Ich bin verantwortlich
für Shinji-kuns Handeln.
Shinji steht immer noch unter meiner,
Misato Katsuragis Aufsicht.
Ich trage auch die Verantwortung
für seine künftigen Taten.
Jetzt möchte ich
die Dinge gern in seine Hände legen.
Genau! Wir alle haben Ikari-san
unser Leben zu verdanken.
Aber mein Vater
ist im Near Third Impact umgekommen.
Ikari-san hat uns gerettet
und ins Unglück gestürzt.
Ich muss es tun!
Ist ja gut!
Lass es gut sein, Sakura.
Lass uns nach vorn schauen.
Das ist alles so ...
Hallöchen!
Die Vorbereitung hat etwas länger
gedauert. So, gehen wir,
Hundebaby?
Maya, hol den Plug-Anzug
aus der Kapitänskabine.
Die Kugel löst sich bald auf.
Ich versorge Sie, so gut es geht.
Schon gut, Lieutenant.
Shinji Ikari-kun,
das Einzige, was ein Sohn
für seinen Vater tun kann, ist,
ihm auf die Schulter zu klopfen
oder ihn zu töten.
Hat Kaji gesagt!
Misato-san,
ich habe Ryoji Kaji-kun getroffen.
Ging es ihm gut?
- Ja.
Ja? Das freut mich.
Er war sehr nett.
Wir haben uns nur kurz unterhalten.
Aber ich mochte ihn.
Danke.
Ich unterstütze dich,
ganz bestimmt.
Ich zähle auf dich, Shinji-kun.
Misato-san, wir sehen uns wieder.
Ich wünsch dir Glück.
Also dann, zurück an die Arbeit.
Das Schiff liegt in Trümmern,
die Triebwerke sind verloren.
Ein Wunder, dass wir nicht abstürzen.
- Wir werden das hinbekommen.
Mit der übrigen Reservetriebkraft
bewirken wir ein noch größeres Wunder.
Einheit 8.1 ist overlap-kompatibel
und dank Integration von Adamsgefäßen
im Plus-Four-in-One-Status.
Deshalb kann sie
durch das Anti-Universum steuern.
Das ist unser Glück.
So, Hundebaby!
Dein Job ist es,
noch bevor das Anti-L versagt
und wir alle corefiziert werden,
Einheit 13 zu zerstören.
Nur so können wir das Ruder herumreißen.
Ja, ich verstehe.
Aber das ist wirklich typisch Gendoh-kun!
Dank Anti-Universum
quantenteleportiert er ständig.
Es wird schwierig, ihn zu erwischen.
Keine Sorge, Mari-san.
Bis dann!
Hundebaby!
Die Seele der Prinzessin
könnte in Einheit 13
zurückgeblieben sein.
Bitte hilf der Prinzessin!
Hilf Asuka!
Ich versuch's.
Ayanami ...
Ich komme dich holen,
egal wo du bist. Also ...
warte auf mich, Shinji-kun.
Danke!
Ich werde warten.
Viel Glück.
Bist du bereit, Rei?
Ayanami ...
Ikari-kun!
Es tut mir leid.
Es ist mir nicht gelungen,
dafür zu sorgen,
dass du keinen EVA mehr steuern musst.
Schon gut! Danke, Ayanami.
Ich übernehme jetzt.
- Ja. Bitte!
Der Pilot von Einheit 01
ist also erwacht?
Empfange via EVA 8.1 Signal aus dem
Anti-Universum. Einheit 01 reaktiviert!
Das kann nicht sein!
Der Synchronwert
von dem Quälgeist lag bei null.
Vielleicht war sein wahrer
Synchronwert nicht null,
sondern der nächstliegende Wert?
Ja, sein Synchronwert ist unendlich.
Du verwandelst sie in Cassius,
die Lanze der Hoffnung?
Hör endlich auf, Vater!
Nein. Ich habe ...
noch etwas zu tun!
DATEN VON EVA 8.1
Einen Another Impact erzwingen ...
Was hat dieser Typ vor?
Für einen Another Impact
ist nur ein Grund denkbar.
Eine Lanze beim Fourth Impact, doch
fürs Ende hat er zwei Lanzen aufbewahrt.
Vermutlich, um seinen
einzigen Wunsch zu erfüllen.
So ein Idiot.
Der ist einfach nur egoistisch.
Bald sind wir wieder vereint, Yui.
Ich kann mich nicht bewegen.
Lass mich los, Vater!
Was ist das?
- Das Golgatha-Objekt.
Nichtmenschliche Wesen haben hier
die Adame und sechs Lanzen hinterlassen,
und eine göttliche Welt.
Meine Frau, deine Mutter, war auch hier.
Es ist das Gelobte Land,
der Ort, an dem alles begann.
Und der einzige Ort, um zu tun,
wozu menschliche Kraft nicht ausreicht:
das Schicksal zu verändern.
Wo bin ich?
Ein EVA-Cage?
Wo bin ich hier?
In der Welt deiner Erinnerungen.
Vater?
Mit unseren Sinnen können wir
das Anti-Universum nicht erkennen.
Daher schafft das LCL
eine wahrnehmbare virtuelle Welt.
Und jetzt gib Einheit 01 heraus.
Dann kannst auch du
deine Mutter wiedersehen.
Du versuchst es
mit zwecklosem Widerstand?
Deshalb kann ich Kinder nicht leiden.
Na schön.
Nehmen wir also den Umweg.
KLASSE 2A
Was soll das?
Er bewegt sich genauso wie ich.
Ich kann nichts tun.
EVA 13 ist die Einheit der Verzweiflung,
EVA 01 die Einheit der Hoffnung.
Sie bilden ein Gegensatzpaar.
Die beiden sind synchronisiert
und aufeinander abgestimmt.
Das ist Teil des Rituals,
das ich brauche.
Hör auf, Vater!
Zwecklos.
Mit deinen erbärmlichen Kräften
kannst du mich nicht aufhalten.
Verstehst du immer noch nicht?
Mit Kraft kannst du nichts ausrichten.
Angst und Gewalt werden keine
Entscheidung zwischen uns herbeiführen.
Ganz recht. Dies ist nichts,
was durch Kraft entschieden wird.
Ich möchte mit dir reden, Vater.
Vater,
was hast du hier vor?
Etwas, das man nur hier
im Golgatha-Objekt hervorrufen kann:
den Additional Impact.
Er bereitet mir den Weg
zu meinem Göttermord.
Zu diesem Zweck habe ich
die letzten zwei Lanzen hierhergeführt.
Auch MAGI Copys Berechnungen sagen,
dass Commander Ikari am Ende
beide Lanzen verschleißen könnte.
Ohne Lanzen hat Shinji-kun kein Mittel
mehr, die Initialisierung zu stoppen.
Und was dann?
Wir machen eine neue Lanze
und bringen sie ihm.
Das können wir doch gar nicht!
Wie soll das gehen?
Als unser Schiff gekapert
und zu BUSSE wurde,
benutzten die Schiffe den Schwarzen Mond
als Material, um Lanzen zu schaffen.
Also muss es möglich sein, dass wir mit
diesem Schiff eine neue Lanze schaffen.
Wenn Menschenwille die WUNDER erfüllt,
werden weitere Wunder möglich.
Ich vertraue auf Ritsukos Wissen
und die Macht von WILLE und WUNDER.
Das ist verrückt.
Wir haben nur die Daten
von der Transformation.
Dir genügt das doch.
Vermutlich. Ich versuch's.
Knackpunkt dürften die
Wirbelverbindungen sein.
Maya, tut mir leid.
Wir müssen improvisieren.
Kein Problem, Vize-Captain.
Tun wir doch immer!
Wir haben Glück! Wirbelverbindungsblock
und Reservetriebkraft sind unbeschädigt.
Wir können sofort
mit dem Umbau beginnen.
Nein!
Ihr zieht euch zurück. Schon
der Aufenthalt hier ist gefährlich.
Das ist unser letzter Einsatz.
- Wir tun, was wir können!
So sind sie, die jungen Männer!
- So,
lasst uns Shinji-kun helfen, bevor
Commander Ikari etwas anstellen kann.
Jawohl!
Pilot von Einheit 01,
ich möchte dir etwas zeigen.
Ist das ...
eine Schwarze Lilith?
Erscheint sie so in deiner Erinnerung?
Evangelion Imaginary.
Eine von Dr. Katsuragi vorausgesagte
imaginäre, fiktive EVA,
die in der irdischen Welt
nicht existiert.
Nur für jene, die an Fiktion
und Realität gleichermaßen glauben,
die Menschen,
ist sie wahrnehmbar.
Die Lanzen der Hoffnung und Verzweiflung
opfern und aktivieren einander.
Fiktion und Wirklichkeit verschmelzen,
und alles wandelt sich
zu gleichwertiger Information.
Und so beginnt der Additional Impact,
der unsere Wahrnehmung und damit
die ganze Welt überschreiben wird.
Das ist der einzige Weg,
um meinen Wunsch zu erfüllen.
Das ist der Additional Impact?
Ja, das ist vermutlich Eva Imaginary.
Wer hätte gedacht, dass sie existiert!
- Das ist krank.
Total krank!
So, nun hat es endlich begonnen.
Du bist es?
Lange nicht gesehen, Fuyutsuki-sensei.
Finden Sie die L-Barrierendichte
hier nicht ein bisschen hoch?
Ja, dies war nie als bemanntes Schiff
gedacht. Ich weiß, es ist gewagt.
Dem Menschen ist seit jeher
ein Licht namens "Hoffnung" gegeben.
Doch ebenso sehr klammert er sich
im Untergang an das Übel "Hoffnung".
Auch Ikari und ich klammern uns
schon zu lange ans Übel "Hoffnung".
Gendoh-kun will seinen Wunsch erfüllen,
indem er sich zum Zentrum
der Vollendung der Menschheit macht.
Dass Sie ihm helfen wollen, nein,
dass Sie seinen Wunsch teilen,
kann man ja verstehen. Aber die
ganze Menschheit mit hineinziehen?
Also echt nicht!
Kann ich mir denken.
Meine Aufgabe ist getan.
Ich habe zusammengetragen,
was du wolltest. Nun liegt es an dir,
Maria Iskariot.
Den Namen hab ich
ja ewig nicht mehr gehört.
Also dann ...
Leben Sie wohl.
Yui,
es ist gut so, nicht wahr?
Sie bewegen sich!
Es wird klappen!
Captain,
die Crew hier sollte reichen.
Verstanden.
Alle Mann von Bord gehen!
Alle Mann von Bord!
Ich wiederhole: Alle Mann von Bord!
Verwundete zuerst!
Sofort zu den Rettungskapseln!
Alle Adamsgefäße, die Opfer-Typ-EVAs,
sind versammelt, wie ich sehe.
Typisch Fuyutsuki-sensei.
Einwandfrei ausgeführt!
Tut mir leid!
Aber fürs Overlapping ...
brauch ich euch als Stärkung.
Das macht jetzt 08 plus 09 plus 10 ...
plus 11 ...
Und jetzt der Letzte.
Auf geht's!
Rettungskapseln 1 bis 4,
Luken geschlossen!
Alle noch an Bord befindlichen Crews,
sofort zu Kapsel 5!
Ich muss zurück ans Steuer!
Unser Job ist es jetzt, zu überleben.
Egal wie bitter das ist.
Captain, der Umbau ist beendet.
Ich denke, es könnte klappen.
Ja. Leitet alle Steuersysteme
zum Kapitänssitz um.
Danach geht sofort von Bord.
- Misato ...
Jemand muss zurückbleiben
und die Aktivierung sicherstellen.
Und die Verantwortliche
für dieses Schiff bin ich.
Kümmer du dich um die Überlebenden
und um die Kinder, Ritsuko.
Natürlich, Misato.
Ich gebe mein Bestes.
Danke.
Es gibt kaum noch EM-Reservetriebkraft.
Worauf man sich am Ende verlassen kann,
ist eben doch der gute alte ...
Düsenantrieb!
Die Lilin brauchen euch nicht mehr.
Ruht in Frieden, ihr Adams.
WUNDER hat sich in Bewegung gesetzt.
Ich muss zu ihr aufschließen. Aber ...
zugleich die physische und die mentale
Vollendung der Menschheit auszulösen ...
Gendoh-kun, du bist wirklich ...
Vater, was wünschst du dir?
Eine Welt, die du nicht gewählt hast:
Ohne AT-Felder,
in der alle gleich und die Herzen
der Menschheit im Einklang sind.
Es gibt weder Unterschiede zum Anderen
noch arm und reich, Diskriminierung,
Kampf, Misshandlung, Schmerz und Trauer.
Eine Welt nur mit geläuterten Seelen.
Und es ist eine friedliche Welt,
in der ich Yui erneut begegnen kann.
Yui!
Yui, wo bist du?
Wo bist du, Yui?
Seid ihr alle hier Rei?
Wo bist du? Wo?
Yui!
Vater, du musst damit aufhören.
Warum bist du hier, Shinji?
Ich will mehr über dich erfahren.
Ich bin immer auf Distanz gegangen,
selbst wenn ich einsam war.
Ich hatte Angst herauszufinden,
dass du mich verabscheust.
Aber jetzt will ich mehr wissen.
Über dich.
Ein AT-Feld? Obwohl ich
das Menschsein aufgegeben habe?
Habe ich etwa Angst vor Shinji?
Ausgerechnet ich?
Den hier sollte ich nicht wegwerfen ...
Ich sollte ihn dir zurückgeben,
nicht wahr, Vater?
Du warst genau wie ich, Vater.
Ja, das war ich.
Kopfhörer trennten mich
von der Außenwelt.
Ich gab Desinteresse vor, und sie
bewahrten mich vor dem Lärm der Anderen.
Doch als ich Yui traf,
brauchte ich sie nicht länger.
Hast du schon einen Namen gefunden?
Shinji, falls es ein Junge wird,
und Rei für ein Mädchen.
Shinji ...
Rei ...
Ich hatte nie elterliche Liebe erfahren
und wurde Vater.
Diese Welt ist ohne Zweifel instabil,
unvollkommen und irrational.
Nimmst du jemanden beim Wort,
nimmt es nie ein gutes Ende.
Die Menschen sagen Unterschiedliches
zu unterschiedlichen Zeiten.
Was ist wahr?
Worauf soll man sich einstellen?
Vielleicht ist für denjenigen
beides wahr,
nur seine Stimmung jeweils eine andere.
Ich habe mich davor gefürchtet,
Bindungen einzugehen.
Ich hasste diese Welt
voller Menschen.
Seit ich klein war,
war ich immer allein.
Deshalb habe ich
mich nie einsam gefühlt.
Doch in der Gesellschaft gibt es
Menschen, die das nicht schätzen.
Ich ging nicht gern andere besuchen.
Ich mochte es nicht, zu Schulkameraden
oder Verwandten mitzukommen
und mir anhören und ansehen
zu müssen, wie sie leben.
Mit anderen zusammen zu sein,
war eine Qual.
Ich wollte einfach nur allein sein.
Zwei Dinge mochte ich,
seit ich klein war.
Eins war Wissen.
Wissen, das ich mir allein aneignete,
hat den Hunger meines Herzens gestillt.
Wissen braucht keine Rücksicht.
Ich konnte so viel davon anhäufen,
wie mir die Zeit erlaubte.
Das andere war das Klavier.
Eine gestimmte Saite gibt den Ton
der gespielten Taste exakt wieder.
Dort gibt es keine Lüge.
Keinen Verrat und keine Enttäuschung.
Still verwandelte es mein Dasein
in einen Fluss aus Tönen.
Dieses System gefiel mir.
Alleinsein gefiel mir.
Weder ich noch ein anderer,
niemand wurde verletzt.
Allein war das Leben einfach.
Doch dann traf ich Yui
und lernte,
dass das Leben eine Freude sein kann.
Nur Yui hat mich so akzeptiert,
wie ich bin.
Als ich Yui verlor,
hatte ich das Vertrauen darin verloren,
allein leben zu können.
Zum ersten Mal erfuhr ich
den Schmerz der Einsamkeit.
Ich konnte Yuis Verlust nicht ertragen.
Ich wollte nichts anderes
als an ihrer Brust zu weinen.
Ich wollte nichts anderes als mich
an ihrer Seite weiterzuentwickeln.
Ich wollte nichts anderes
als diesen Wunsch wahrzumachen.
Soll ich, nur weil ich zu schwach bin,
Yui nie mehr wiedersehen dürfen?
Shinji ...
Es liegt daran, dass du deine Schwäche
nicht akzeptieren kannst.
Das hast du doch immer gewusst, Vater.
Was ist das?
- Das ist Misato-san.
Ich bin noch nicht fertig!
Unmöglich ...
Die Heiligen Lanzen sind alle verloren.
Es kann keine neue Lanze geben,
die die Welt überschreiben kann!
Die Götter gaben uns Cassius,
die Lanze der Hoffnung,
und Longinus,
die Lanze der Verzweiflung.
Sie sind verloren,
doch die Kraft des Willens,
die alte Welt zurückzubekommen,
schuf die Lanze Gaius.
Nein, WILLEs Lanze.
Die Menschheit,
hat es durch Wissen und Streben
ohne die Hilfe der Götter
bis hierhin gebracht, Yui-san!
Wir sind da!
Mari, hol Shinji-kun!
- Alles klar.
Ich bringe ihn garantiert zurück.
- Ich zähle auf dich.
Eine neue Lanze erscheint,
bevor ich Yui begegnen konnte.
Trauer erfüllt mich.
Das ist alles, was ich
als deine Mutter für dich tun konnte.
Bitte verzeih mir, Ryoji.
Danke, Misato-san.
Du kannst den Tod
und die Gedanken anderer akzeptieren.
Du bist erwachsen geworden, Shinji.
Brauche ich dich
für die Rekonstruktion von Yui
als Material, ja oder nein?
Bis zuletzt wusste ich es nicht.
Einen Wunsch zu erfüllen,
erfordert Opfer.
Ich empfand ein Kind
wie eine Strafe für mich.
Mein Kind nicht zu sehen,
nicht für es da zu sein,
wäre meine Buße, war ich überzeugt.
Auch für das Kind wäre es so besser,
habe ich geglaubt.
Es tut mir leid, Shinji.
Ich verstehe.
Hier warst du!
Yui ...
Gendoh Ikari ...
Er war Ursprung des Kreises,
Zentrum der Vollendung der Menschheit.
Ab hier übernehme ich.
Shinji Ikari-kun.
Und was wünschst du dir?
Ich brauche nichts.
Ich halte Schmerz aus.
Ich möchte lieber
Asuka und den anderen helfen.
Ach ja!
Du bist nicht in der imaginären,
sondern in der realen Welt
wieder auf die Beine gekommen.
Ich will wiedergutmachen,
was mein Vater getan hat. Asuka!
Papa kenne ich nicht.
Mama ist nicht da.
Deshalb brauchst du
auch niemanden, Asuka.
Also bemüh dich!
Sonst tut es zu weh.
Das Leben ist hart.
Ich steuere einen EVA.
Soll man mich doch hassen
und schlecht über mich reden,
im EVA ist das alles egal.
Und es ist alles, wozu ich gut bin.
Körper und Herz mach ich mir
so stark, dass ich niemanden brauche.
Also schenkt mir Lob!
Und Anerkennung!
Gebt mir einen Platz in der Welt!
In Wirklichkeit bin ich einsam.
In Wirklichkeit ...
wollte ich nur mal gestreichelt werden.
Ist schon gut.
Du bist du, Asuka.
Das genügt vollkommen.
Habe ich geschlafen?
Shinji-Trottel!
Wie schön, dich wiederzusehen.
Eins wollte ich dir noch sagen.
Danke, dass du mir gesagt hast,
dass du in mich verliebt warst.
Ich war auch in dich verliebt.
Leb wohl, Asuka.
Grüß Kensuke.
Prinzessin ... pass auf dich auf.
Sie ist weg.
Shinji, wirst du sie vermissen?
Nein, ich komm klar.
Jetzt bist du dran, Kaworu-kun.
Ich erinnere mich wieder. Ich war
schon oft hier und habe dich getroffen.
Das ist, weil unsere Namen
im Buch des Lebens nebeneinander stehen.
Ich bin du.
Ich bin genau wie du.
Deshalb hast du mich fasziniert.
Ich wollte dich glücklich machen.
Ja.
Du ähnelst meinem Vater.
Deshalb hast du
denselben EVA gesteuert.
Irgendwas an dir ist anders, Shinji-kun.
Du weinst nicht?
- Nein.
Tränen erlösen nur einen selbst.
Mit meinem Weinen
ist niemandem geholfen.
Deshalb weine ich nicht mehr.
- Verstehe!
Du bist erwachsener geworden.
Ein bisschen schade.
Aber es ist gut so.
Kaworu-kun, ich muss deinen
EVA, die Einheit 13, auch beseitigen.
Ja. Du gibst die EVAs also auf?
Verzeih. Ich hatte missverstanden,
was für dich Glück bedeutet.
Ja, denn das war Ihr eigenes Glück,
Commander Nagisa.
Sie wollten nicht Shinji-kun
glücklich machen.
Sie wollten vielmehr
sich selbst glücklich machen.
Nur Vakuumzerfall
kann meine Existenz auslöschen.
Deshalb muss ich im vorbestimmten
Kreislauf dieser Erzählung
in alle Ewigkeit immer wieder
dieselbe Rolle spielen.
Das macht man,
wenn man sich vertragen will.
Du wünscht dir eine Welt,
die sich ergänzt.
Du änderst dich nie, Shinji-kun.
Genau deshalb haben Sie ihn ausgewählt
und ins Buch des Lebens aufgenommen.
Danke. Auch du hast mich
erlöst, Ryo-chan.
Es ist mir eine Ehre,
Commander Nagisa.
Also wirklich, Ryo-chan.
Langsam könntest du mich Kaworu nennen.
Gedulden Sie sich noch,
Commander Nagisa.
Nagisa bedeutet "Küste",
der Übergang vom Meer zum Land.
Sie verbinden die Menschen, die der
erste Engel sind und 13. Engel werden.
Ein passender Name.
Sie haben Ihre Rolle mehr als erfüllt.
Lassen Sie ihn doch jetzt übernehmen.
Wollen Sie nicht mit mir und Katsuragi
in Ihrem Ruhestand Felder bestellen?
Ja ...
Das klingt nicht schlecht.
Jetzt bist nur noch du da,
Ayanami.
Ich bleibe hier.
Ein anderes Ich von dir
hat woanders ein Zuhause gefunden.
Wenn Asuka zurückkommt, findet sie
bestimmt auch ein neues Zuhause.
Glücklich sein ohne EVAs,
das habe ich mir
für dich gewünscht.
Ja.
Auch für dich gibt es
ein Leben anderswo als hier.
Ja?
- Ja.
Auch ich wähle ein Leben ohne EVAs.
Ich kann weder die Zeit
noch die Welt zurücksetzen.
Ich kann die Welt nur so überschreiben,
dass sie keine EVAs braucht.
Zu einer neuen Welt,
in der die Menschen leben können.
Eine neue Schöpfung der Welt.
Neon Genesis.
Ja.
Außerdem wird Mari-san
mich abholen kommen.
Also sei unbesorgt.
Gut.
Ich verstehe.
Ikari-kun, danke.
Ich versuch's, Ayanami.
Neon Genesis.
Wer ist das?
Ayanami? Nein, ist sie nicht.
Ich verstehe, es war für diesen Moment!
Deshalb warst du immer in mir, Mutter!
Endlich verstehe ich.
Vater wollte Abschied von Mutter nehmen.
Das war sein Göttermord.
Lebt wohl, alle Evangelions!
Ja! Ich hab's geschafft.
Im letzten Moment.
Mari-san!
Danke,
Einheiten 08 plus 09
plus 10 plus 11 plus 12.
Gut gemacht, letzter Evangelion.
Mari-san!
Entschuldige die Verspätung,
Shinji-kun.
Der Zug fährt in Kürze ein.
Bitte treten Sie zu Ihrer Sicherheit
hinter die gelbe Linie zurück.
Wer bin ich?
- Eine tolle Frau mit großen Brüsten.
Volltreffer.
Du riechst wie immer gut.
Der Duft eines Erwachsenen?
Und du bist wie immer süß.
Schlagfertig bist du auch geworden.
Komm, gehen wir, Shinji-kun!
Ja, gehen wir!
Mein erster Besuch des Louvre
war nichts Besonderes.
Denn meiner eigenen Mona Lisa
war ich längst begegnet.
Am ersten Tag, als ich dich sah,
begann sich das Rad zu drehen.
Eine unaufhaltsame Vorahnung
von Verlust.
Davon haben wir schon so viele.
Doch lass uns noch einen hinzufügen!
(Gibst du mir einen letzten Kuss?)
Etwas, das unvergesslich für uns ist.
Oh, oh, oh ...
Etwas, das unvergesslich für mich ist.
Ich liebe dich mehr,
als du je ahnen wirst.
"Ich werde ungern fotografiert."
Doch das brauche ich nicht.
Dein Bild ist für immer eingebrannt
in die Leinwand meines Herzens.
Ich gab vor, nicht einsam zu sein.
Da sind wir wohl schon zu zweit.
Sich nach jemandem zu sehnen,
bedeutete Schmerz.
Oh, gibst du mir einen letzten Kuss?
Einen Kuss so heiß wie Feuer.
So leidenschaftlich,
dass selbst wenn ich wollte,
ich ihn nie vergessen könnte.
Oh, oh, oh ...
Ich liebe dich mehr,
als du je ahnen wirst.
Oh, oh, oh ...
Ich liebe dich mehr,
als du je ahnen wirst.
Ich weiß es schon jetzt.
Ob die Welt zu Ende geht,
oder ob ich alt werde.
Es gibt jemanden,
den ich nicht vergessen kann.
Oh, oh, oh ...
Jemand, den ich nicht vergessen kann.
Ich liebe dich mehr,
als du je ahnen wirst.
Oh, oh, oh ...
Jemand, den ich nicht vergessen kann.
Ich liebe dich mehr,
als du je ahnen wirst.
Nicht vergessen kann,
nicht vergessen kann ...
Jemand, den ich nicht vergessen kann.
Einer vorbeiziehenden Brise nachjagend,
an einem grellen Nachmittag.
Du schöne Welt!
Du hübscher Junge!
Wenn ich einen Wunsch frei hätte,
dann wollte ich neben dir liegen.
Wo auch immer das wäre!
Du schöne Welt!
Du hübscher Junge!
Wenn ich einen Wunsch frei hätte,
dann wollte ich neben dir liegen.
Wo auch immer das wäre!
Du schöne Welt!
Unbeirrt suchen meine Augen nur dich.
Du hübscher Junge!
Sich seiner eigenen Schönheit
noch nicht bewusst.
Es ist nur Liebe.
Tagein, tagaus
nur Comics und Tagträume.
Er kann sich selbst nicht leiden.
Wonach er sich sehnt, weiß er nicht,
nur dass er sich sehnt.
Eine lauwarme Träne
läuft seine Wange hinab.
Es gibt nichts, was ich sagen will.
Ich will dich nur noch einmal sehen.
Vielleicht bin ich ein Feigling,
der sich nichts zu sagen traut.
Na gut, aber ...
wenn ich dich nicht sehen kann,
bevor meine Welt verschwindet,
lass mich neben dir liegen.
Wo auch immer das sein mag!
Du schöne Welt!
An diesen vorbeifliegenden Tagen ...
Du hübscher Junge!
... ist es nur normal, launisch zu sein.
Du schöne Welt!
Du hübscher Junge!
Es ist nur Liebe.
Hätte ich einen einzigen Wunsch frei,
dann wollte ich neben dir liegen.
Du schöne Welt!
Es ist nur Liebe.
Du hübscher Junge!
Du schöne Welt!
Es ist nur Liebe.
- Du hübscher Junge!
Du schöne Welt!
Es ist nur Liebe.
Du hübscher Junge!
Untertitel: Reglindis Helmer
FFS-Subtitling GmbH
Creative Supervisor: Tina Zöld
ENDE