"Até agora, nos filmes de Evangelion."
"EVANGELION:1.11 TU (NÃO) ESTÁS SOZINHO."
A derradeira e decisiva arma
humanoide polivalente da humanidade.
Evangelion artificial humano.
Shinji Ikari. Tu és o piloto.
- Lançar o Eva.
- Eu não consigo!
Não desperdices tempo.
Entra no Eva ou sai.
Não fujas.
Serei o piloto.
O Eva pode derrotar um Anjo.
O nosso futuro depende
de derrotar os Anjos.
Há 15 anos, metade da humanidade
morreu no Segundo Impacto.
Se o Anjos criarem um Terceiro Impacto,
a humanidade vai extinguir-se.
Porque é que estou aqui?
Não confias no trabalho dele?
Pilotar o Eva é tudo o que me resta.
O meu pai chamou-me por isso.
É por isso que tenho de ser o piloto.
Tens de decidir se queres
ser piloto do Eva.
Eu faço-o. Eu piloto o meu Eva.
Não vais morrer. Eu vou proteger-te.
Ele não fugiu de pilotar o Eva.
Ele devia ficar no comando
a menos que queira sair!
Conto contigo.
Adeus.
- Não tenho mais nada.
- Ayanami!
Não sei como agir nestes momentos.
Sorrir seria bom.
Crianças com vidas predestinadas.
"EVANGELION:2.22 TU (NÃO) PODES AVANÇAR."
Asuka Langley-Shikinami, piloto do Eva 02.
Que tipo de idiota és?
Há quem goste de ser piloto do Eva.
- O teu pai incomoda-te?
- Ele elogiou-me.
- Bom trabalho, Shinji.
- Deixou-me tão feliz.
Este projeto... O que está a NERV a fazer?
Protege a Katsuragi.
Sinto-me bem quando estou com o Shinji.
Estás apaixonada!
És interessante.
Podes ser feliz sem um.
Pai, a Asuka está naquele Eva!
- É um Anjo! O nosso inimigo!
- Não!
- É tudo culpa do pai!
- Vais fugir?
Qual é o problema de fugir da dor?
Não quero voltar a pilotar.
Irritar-se como se isso
tornasse a vida menos divertida.
Para garantir que o Shinji
não volta a pilotar!
Estou aqui porque sou o Shinji Ikari!
Unidade Evangelion 01!
Devolve-me a Ayanami!
Vá lá, Shinji!
Torna o teu desejo realidade!
- Há substitutos para mim.
- Ayanami! Vem cá!
Desculpa.
No final, não consegui fazer nada.
Está tudo bem. Tudo bem...
É a continuação do Segundo Impacto,
O terceiro está a começar!
- Chegou a hora.
- O mundo está a acabar.
"EVANGELION:3.33 TU (NÃO) PODES REFAZER."
Shinji Ikari. Não faças nada.
Não devia pilotar a Unidade 01?
É de loucos, Misato!
- Como posso aceitar isto de repente?
- Porque já passaram 14 anos.
Somos a WILLE, uma organização
dedicada à destruição da NERV!
Sou o Kaworu. Kaworu Nagisa.
Sou uma criança como tu,
sobrecarregada pelo destino.
Unidade Evangelion 13.
Quando chegar a hora,
vais pilotar o Eva com ele.
Não pilotes mais Evas!
- A Rei Ayanami já não existe.
- Mentira!
Depois de acordar, a Unidade Eva 01
abriu os Portais de Guf
e agiu como gatilho
para provocar o Terceiro Impacto.
Foste a chave de tudo.
- És aquele que salvei?
- Não sei.
Vamos começar, Fuyutsuki.
Pirralho Shinji,
queres um Terceiro Impacto?
Vou pegar naquelas lanças
por ti, por todos,
e o mundo voltará ao normal!
E até a Misato terá...
- Misato! Ativa a Gargantilha DSS!
- Não, Shinji!
- Para, pirralho!
- Mas que raio é isto?
- O Quarto Impacto. O ritual de abertura.
- Isto é culpa minha?
Por retirar as lanças?
- Foram ordens.
- Não fiques tão triste.
Voltaremos a ver-nos, Shinji.
Kaworu! Nunca acontece nada de bom!
- És um pirralho ingénuo.
- Não há pecados que não sejam redimidos.
Há esperança. Há sempre esperança.
Viver neste mundo
É como uma longa caminhada numa colina
O que importa não é. O tempo que se vive
Desde que não
Nos desviemos do caminho da verdade
Frota de Paris, operacional.
Descer para o Ponto 0 da antiga cidade.
Todos os navios em posição de defesa.
Marcha lenda.
Gravidade, movimento autónomo
e remoto controlo funcional.
Céus sobre Paris, tudo certo.
Superfície em estado
de núcleo de Categoria 6.
As coordenadas da nave chegaram
ao ponto de início da operação.
Entendido.
Todas as naves em modo de alerta.
Todas as naves em posição de rastreio.
Eva Unidade 08 e DSRV,
a descer em direção ao alvo.
Suportes de aterragem funcionais.
DSRV em posição.
O DSRV aterrou.
A analisar composição atmosférica,
Oxigénio de densidade 3.
CO2 tolerado. Ocupação possível.
Iniciar operação.
Amor, tu e eu juntos
Sonho, tu e eu juntos
Já passaram 16 anos.
Ver a famosa Cidade das Flores
neste estado
parte-me o coração.
A densidade do campo L é muito alta.
O trabalho de restauração
do Pilar de Vedação da Euro NERV n.º 1
não deve ser superior a 720 segundos.
O quê? São menos 180 segundos
do que o planeado.
E o tempo para voltar?
Quem me dera que só os pilotos
tivessem de usar estes fatos absurdos.
Cala-te e trabalha.
Podemos ativar o Sistema Anti-L?
A reelaboração da Fase 4 deve resultar.
Graças aos predecessores.
"Deixo isto contigo."
Defenderemos os teus desejos
para preservar esta cidade.
Vamos ao trabalho.
Eles vêm aí!
Eva 44A, tipo aéreo personalizado!
A chegar a sudeste!
Incrível formação à frente.
Formaram a própria colónia.
Parece uma nova criatura.
Mari, interceta-os, por favor.
Dá-nos mais 560 segundos.
Podes deixar!
Eu faço as honras que lidar com os 44A!
Muito bem, Nagara.
Deixo-te tratar da minha ação eletrónica!
Vejamos.
Transversal, longitudinal e vertical.
Este conjunto é interessante,
mas parece um pouco estranho.
Quem me dera que mantivessem
os pontos de articulação humanoide.
Unidade 08,
a atacar a primeira onda de 44A.
Segunda onda detetada. Os 44A
estão a ser atraídos pela Unidade 08.
Tempo de operação disponível,
420 segundos.
Chefe, isto está lento.
Parece um PC de 8 bit.
É um sistema enigmático como os Evas.
O controlo via linguagem humana é difícil.
Fase 4 concluída.
Estamos bastante atrasados.
- Acalma-te e despacha-te.
- Sim, senhora!
Manter velocidade.
Mais 20 na plataforma. Manter o ritmo.
Mantém-na firme.
Não vais fugir!
Ups.
A quarta onda, não é?
Um contra muitos.
Muitos pássaros pequenos
afastam o falcão, não é?
Tempo restante, 360 segundos.
Não encontro forma
de saltar para a Fase 5.
Tudo é possível. Continua.
É impossível.
Não há tempo para reescrever os dados!
Nada é impossível!
Adiciona mais derivações!
Mas não há tempo suficiente!
Para de choramingar!
É o problema dos homens.
Despacha-te, parasita! Sai daqui!
Foi canja.
ALERTA
CAMUFLAGEM DE CASULO
Ora, ora. Anjos falsos a usar iscos?
Palermas arrogantes.
Atenção! O inimigo vem aí!
Uma aplicação militar de Evas
proibida pelo Tratado do Vaticano.
Que combinação a enfrentar!
Uma variante de batalha do 4444C
e 44B de energia personalizada.
A comandante-adjunto Fuyutsuki
está a testar-nos.
As leituras elevadas do 44B
estão a aumentar!
Preparar medidas de defesa.
Preparem-se para o impacto
e a explosão EM.
4444C em posição de ataque.
Os 44B estão a gerar um pico de energia.
Direcionada para o sistema de alta tensão!
Sistemas de energia do 4444C ativos.
Aceleração positrónica na fase final!
Brecha fechada e trancada!
Ataque iminente!
Cheguei mesmo a tempo!
Se voltar a disparar... Meu Deus!
Elevadas leituras de energia do 44B.
Está a armazenar energia
no sistema de emissões.
Já? 4444C, aceleração iniciada.
Posição de ataque!
Estamos lixados!
Segundo ataque iminente!
Isto é muito mau!
Nagara, dá-me uma distração!
Entendido.
Isso não me vai parar!
Excusez-moi, Eiffel!
O 4444C está em silêncio.
Tempo operacional, 30 segundos!
- Análise de algoritmo,
- Última trava desbloqueada.
Sistema Anti-L, Fase 5 concluída!
Está a ativar, diretora!
A restaurar a antiga cidade de Paris.
Reiniciar todos os sistemas da Euro NERV.
Ficarão online.
Bom trabalho, Maya. Foi por pouco.
Ataque bem-sucedido.
Misato, vem buscar a bagagem, por favor.
Entendido.
A descer para o ponto de reabastecimento.
Preparar reabastecimento. Prioridade
para as peças e munições do Eva.
A descer as naves de apoio logístico.
Porta-aviões primeiro. Despachem-se!
Reúnam as peças para construir
uma nova Unidade 02!
O trabalho compensou.
Agora, uma Unidade 02 canibalizada
pode ser reconstruída
e a Unidade 08
pode ser compatível com a sobreposição.
Estejas onde estiveres, irei ter contigo.
Espera, Cãozinho.
EVANGELION:3.0+1.01 TRÊS DE UMA VEZ
Cobarde falhado.
Desculpem o atraso.
Estás bem, Ikari?
O cão não pode entrar aqui!
Olá. Estás acordado.
Não me reconheces?
Sou eu, o Tohji Suzuhara.
Há quanto tempo, Shinji!
Fiquei espantado quando te trouxeram.
Ouvi o que te aconteceu,
mas foi muito confuso para mim.
Fico feliz por estares bem.
Consegues levantar-te?
Vamos para minha casa.
Deves estar esfomeado.
Aqui está um pouco frio.
Doutor, a rapariga diz
que não quer mudar de roupa.
Não há problema, acho eu.
Estamos sem Tamiflu.
Vou falar com o gerente de rações.
Desculpa, estou de folga.
Vamos.
Que lugar estranho.
Tanta gente.
Nunca viste uma multidão?
Esta é a Aldeia 3, um dos lugares
onde os sobreviventes se estabeleceram.
Vivem cá mil pessoas.
Este é o centro
de distribuição de alimento.
Distribuem três vezes por semana.
Olá, doutor.
Olá, Sra. Matsukata.
Está quase na hora, descanse.
São os dois miúdos que a Kredit
pediu para cuidares?
Sim, algo do género.
Seja simpática com eles.
Adeus.
O que é a "Kredit"?
É uma organização de apoio
criada pela WILLE.
Além de nos conceder alimentos,
também ajuda no comércio entre aldeias.
A nossa aldeia não sobrevive sozinha.
O que é aquilo? É diferente de um cão.
É um gato.
"Gato"?
Nunca viste um?
Vivem dez debaixo do vagão.
Aqui, há gatos e cães. É divertido.
SUZUHARA
TOCAR EM CASO DE EMERGÊNCIA
Esta é a minha velha mas alegre casa.
Uma casa enorme só para nós.
Chegámos! Vamos arranjar-vos comida.
Aqui têm. Comam enquanto está quente.
Shinji, deves estar esfomeado.
Devias comer.
Tudo bem. Junta-te a nós
quando quiseres comer.
Vamos comer!
Delicioso, não é?
É estranho. É quente e macio.
Isso é "delicioso".
A minha filha sabe fazer comida boa.
É a melhor esposa do mundo.
Vais ficar surpreendido quando a vires.
Chegámos. Lamento o atraso.
Olá, estava à tua espera.
Ela é a minha esposa.
Reconhece-la, Shinji?
A delegada de turma.
Não acreditei quando soube.
Ainda parece um sonho ver-te.
Há quanto tempo, Shinji.
E a Ayanami também.
Não. Eu não sou a Ayanami.
O quê? Não és? Então...
Mna. Sósia!
O que é isso?
É a nossa filha Tsubame. É gira, não é?
É um humano, mas pequeno.
Porque a encolheram?
Também nunca viste um bebé?
Ela era ainda mais pequena.
Os bebés crescem muito depressa.
Isto é... "giro"?
Podes crer! Não é a coisa mais fofa?
Afinal de contas, é a minha filha!
Desculpa.
Assustaste-te por termos falado alto?
Desculpa, Tsubame, fiz-te chorar?
Chegou o chefe!
Desculpem o atraso.
Parece um milagre.
O que está a fazer?
O bebés crescem ao beber o leite da mãe.
É demasiado cedo para ti, Mna. Sósia.
Não sei. O que faria a Rei Ayanami?
Não és a Rei Ayanami, certo?
Devias fazer o que quiseres.
Posso ser diferente?
Olá, Ikari. Há quanto tempo!
Sou eu, o Aida. Kensuke Aida.
Foi o Kensuke que te salvou!
Perdi a conta das vezes
que este sobrevivente cromo nos salvou.
Se não fosse ele,
já estaríamos mortos há muito tempo.
Shinji. Tudo bem se não quiseres falar,
mas come o que te dão.
A culpa é minha, Sr. Horaki.
Eu trouxe-o para aqui.
Vamos deixá-lo estar.
Mas, Tohji,
comida como esta é um luxo, aqui.
É má educação não comer!
Estou a falar contigo!
Pai, vai acordar a Tsubame.
Vamos limpar a mesa e preparar as camas.
Para o Ikari e a Mna. Sósia também, Tohji.
Não, o Ikari vem comigo.
Acho que é melhor.
De certeza que ficaste surpreendido
por eles se terem casado.
Estavam sempre a discutir na escola.
As dificuldades que passaram
após o Quase Terceiro Impacto uniram-nos.
Vês, Ikari? Nem tudo
o que resultou do Q3I foi mau.
Estamos a chegar. É nesta colina.
Chegámos.
Isto era uma estação,
agora é um alojamento. Fica à vontade.
A casa de banho é atrás desse carro.
Vou buscar combustível, entra.
Estou nua.
Porque não estás todo vermelho e agitado?
Deus! Não acredito
que escolheste este idiota, Ken-Ken.
Cheguei.
Ela é a minha outra convidada.
Vai ficar cá uns tempos.
Por várias razões,
a Shikinami não pode ir à aldeia.
É uma chatice. Há muitos Lilins.
Só respondes à gargantilha DSS.
Ken-Ken, és demasiado brando com ele.
Deixa-o resolver as coisas dele.
Ele não está a comer,
e não consegue fazer nada sozinho.
Aconteceu algo traumático.
Ele sempre foi assim.
Isola-se e não quer saber de ninguém.
É típico dele.
Deixa-o estar. Ele não quer viver,
mas também não pode morrer.
Ikari. Por agora, está tudo bem.
O destino fez-nos reencontrar.
Podes contar comigo.
Somos amigos.
Ainda bem que estás vivo, Ikari.
Gerente de rações. Não se irrite com isto.
Obrigada pelo esforço.
Boa noite, querido.
O que significa "boa noite"?
É o que se diz para desejar
que as pessoas durmam bem.
Boa noite, Mna. Sósia.
Estou cansada de fingir que durmo.
Alguma vez voltarei a dormir?
Bom dia.
O que significa "bom dia"?
É o que se diz para desejar
um bom dia uns aos outros.
Bom dia, Mna. Sósia.
O Ken-Ken acorda sempre às 6 horas.
Ele já foi trabalhar.
Aqui tens o pequeno-almoço. Come.
Essa roupa é muito justa.
Esta é a Mna. Sósia. A esposa
do médico mandou-a trabalhar connosco.
Mna. Sósia? Parece que traz bagagem.
Pode juntar-se a nós?
Se quiser trabalhar, claro.
Trabalhar? Se for uma ordem, eu obedeço.
Não é uma ordem. É trabalho.
O que é "trabalho"?
Boa questão.
Nunca tinha pensado nisso.
É suar juntos, acho eu.
Suar.
Usa três dedos, levemente.
Ótimo. Enterra bem fundo.
Não esmagues. Segura gentilmente.
Só tens de apanhar o jeito.
Vá lá, lerda. Acompanha-nos.
- Tenta apanhar-nos.
- Está bem.
Isto é "suar"?
Isto é "trabalho"?
Deus. As mudas que plantámos.
Vá lá, dá-me a tua mão.
Bom trabalho. Atingimos o objetivo diário.
Toma. Um mimo
por trabalhares tanto no primeiro dia.
O que devo dizer nestes momentos?
Obrigada!
Obrigada.
Vamos tomar banho!
O que significa "banho"?
BALNEÁRIO MEMORIAL
Isto é um "banho".
Tens de tirar a roupa.
Isto é estranho. É diferente do LC.
É quente e confuso.
Estou viva mesmo sem ordens.
Porquê?
Queres fazer-te de vítima,
deitado num canto, todo enrolado.
Sai-me da frente.
Idiota irritante.
Não é a mãe.
Bem-vinda a casa, Mna Sósia.
Obrigada pelo trabalho de hoje.
Desculpem o atraso.
Mãe!
- Portaste-te bem?
- Sim!
Obrigada, Hikari.
De nada. Estamos aqui para nos ajudar.
Certo, vamos para casa.
Sim! Adeus!
Adeus!
O que é "adeus"?
É o que se diz
quando esperamos voltar a ver-nos.
Vamos!
Está bem.
Vamos brincar em casa.
O que é isso?
É o que se faz
para criar laços com alguém.
Estou farta disto.
Estás a fazer-nos passar um mau bocado.
Vomitaste.
Maldito pirralho!
Devias estar grato por te alimentarem!
És um Lilin falso.
Se não comeres, vais morrer.
Engole!
Eu só tenho bebido água.
Desfruta do sabor da comida
antes que pares de crescer.
Pirralho idiota!
Estás assim porque tens medo de te magoar!
Já que tiveste este tempo todo,
porque não pensas no motivo
pelo qual te tentei bater?
És tão fraco mentalmente.
Tudo o que fazes corre mal
e não há volta a dar.
É tudo culpa tua
e já não te apetece fazer mais nada.
Eu sei que foram ordens do teu pai,
mas sem resistência mental,
prefiro que não pilotes o Eva.
Continua amuado e desaparece.
Cheguei.
Onde está o Ikari?
Fugiu.
Estou a ver.
Agora, a melhor opção é deixá-lo sozinho.
Onde foi?
Para as ruínas do lago.
Onde era a sede da NERV.
Talvez seja destino também. Ele comeu?
Eu obriguei-o.
Deve ficar bem durante algum tempo.
Obrigado, Shikinami.
Não o faço por ele.
Não o deixaria morrer enquanto age assim.
O meu nome?
Sim, não podemos continuar
a chamar-te Mna. Sósia.
O doutor diz
que te esqueceste do teu nome.
Porque não escolhes um novo?
Posso fazer isso?
BIBLIOTECA
Livros...
O Shinji recomendou estes...
Encontrei-a.
Obrigada.
Quer ler?
OCHIBI E O PORCO-ESPINHO
Obrigada.
Estou sozinha.
Sempre estive, sempre estarei.
E é assim, Asuka.
Quem é?
Sou eu.
Série original?
Vou abrir a porta.
Disseram-me que o Shinji estaria aqui.
Ele já não está aqui. Fugiu.
Certo. Vou procurar por ele.
Tenho novidades.
Para evitar que ultrapassemos
os limites humanos,
colocam-nos limitadores, tal como os Evas.
É por isso que não temos emoções.
Somos feitos de acordo
com o comportamento cognitivo humano.
A série Ayanami está ajustada
para gostar do Terceiro Menino.
A NERV sempre manipulou
os vossos sentimentos.
Sim. Mas não me importo.
Eu sou feliz assim.
Estou a ver. Faz o que quiseres.
O objeto do teu afeto está na torre N109,
nas ruínas da segunda filial da NERV.
Obrigada.
Leva as provisões dele.
Já não deve ter combustível.
Porque não estás na aldeia
e não trabalhas lá?
És idiota?
Eu não devia viver num lugar destes.
É um lugar que protejo.
Shinji.
Ensinaram-me a devolver o que encontro.
Eu vou voltar.
Posso deixar o Shinji sozinho?
Não é perigoso?
Para já, vamos deixá-lo estar.
Ele precisa de tempo para ele próprio.
Mas não és um pouco frio demais com ele?
Preocuparmo-nos demais
também não nos ajuda.
Ele volta. Vamos confiar nele.
Tens razão.
Espero que se adapte à aldeia.
Porque não voltas à aldeia?
Também não estás a fazer nada.
Também estás a proteger a aldeia?
Não estou a proteger nada.
Eu destruí tudo!
Não quero fazer mais nada!
Não quero falar! Não quero ver ninguém!
Quero que me deixem em paz.
Porque são todos tão simpáticos comigo?
Porque gostamos de ti.
Obrigada por falares comigo.
Isto... é o que se faz
para criar laços com alguém.
Fim da fuga. Graças à Série Original?
Sim.
Já choraste tudo e já te sentes aliviado?
Sim. Se puderes, vai ajudar o Ken-Ken.
Vamos dar uma volta.
Vou distrair-te um pouco.
Sou um faz-tudo, por isso,
estou isento dos deveres agrícolas.
Hoje, vamos ver a estrutura
e o ambiente externo.
Será um dia atarefado.
Mas a estrutura é muito velha
e já não funciona.
É muito difícil de consertar.
Só apanhamos paus caídos
ou podamos os ramos inferiores.
Queremos cuidar do que resta da floresta.
A Aldeia 3 depende desta água.
É importante verificar o nível da água.
Está ligado à sobrevivência da aldeia.
É um verdadeiro apoio para nós.
Vou ver a fonte. É muito íngreme para ti.
Fica aqui e trabalha.
Toma, ajuda a apanhar comida.
Não. Nunca fiz isso. Não consigo.
Primeiro, tenta, depois, fala.
A nossa quota é de um peixe por semana.
Terás outra oportunidade.
Aquilo é o presente de despedida da WILLE.
Uma unidade complementar de anulação
do processo de purificação do campo L.
Graças àquilo,
a Aldeia 3 evitou a corização.
Graças à Misato e ao grupo.
Têm aparecido ultimamente.
Chamamos-lhes Viajantes.
Começaram a aparecer
Evas sem cabeça que foram enterrados.
Vamos monitorizá-los.
Sim, os pilares de contenção
mantêm-nos afastados.
Aquela vedação é
para afastar os Viajantes.
Há trabalhos que nem um faz-tudo aguenta.
Sem aquilo, morremos.
Como vês, não sabemos
quanto tempo este lugar vai sobreviver.
Mas vamos lutar e viver até ao fim.
São ameixas em conserva.
O Tohji espera ansioso por comê-las.
A vida é um ciclo contínuo
de bons e maus momentos.
Não faz mal se todos os dias
forem como hoje. É assim.
Nunca mais serei tão jovem.
Agora, tenho de viver ao máximo.
Também há a Tsubame.
Ela é mais apegada a ti do que a mim.
Devias viver connosco para sempre,
Mna. Sósia.
O meu nome?
Sim. Já escolheste um?
Ainda não.
Pede a alguém para escolher um.
O teu nome?
Sim. Quero que me dês um nome.
Eu quero ficar aqui.
Para fazer isso, preciso de um nome.
Quero que me dês um.
Um nome para ti...
Mas não és a Ayanami...
Qualquer um serve.
Quero ter o nome que me deres.
A Série Original está a funcionar?
Sim. Ela veio falar comigo hoje. Porquê?
Estou a ver. Tudo bem.
Já sei, só consigo viver dentro da NERV.
Então, Shinji,
já te habituaste à vida da aldeia?
Sim, um pouco.
É bom saber.
Esta aldeia era apenas
um bando de estranhos.
É bom saber disso.
Foi difícil no começo?
Vejamos...
Aconteceu muita coisa.
Não era um mundo para miúdos sem noção.
Tivemos de crescer depressa
e aprender a fazer tudo sozinhos.
Até fiz coisas de que me envergonho
pelo bem da minha família.
Tive de deixar de ser ingénuo
para sobreviver.
Não sou um médico a sério
nem nada de prestígio.
Sou só um substituto.
Um ajudante autodidata.
Só sobrevivi graças aos instrumentos
médicos e instalações da Kredit.
Tohji, devias ter orgulho em ti.
Estás a ajudar as pessoas.
Há vidas que não consigo salvar.
Mas eu continuo.
Acho que faz parte do trabalho
carregar a tristeza e a raiva.
Tenho de pagar pelos meus erros.
Assumir a responsabilidade.
É o que acho.
Shinji, já lutaste o suficiente
para nos proteger a todos.
A partir de agora,
devias ficar aqui e viver connosco.
É o que eu acho.
Obrigado por virem comigo.
Nunca pensei que o meu pai,
que sobreviveu ao Quase Terceiro Impacto,
morreria num acidente.
Devia ter conversado com ele,
ter bebido com ele
e ter ouvido as suas queixas.
O teu pai ainda está vivo, certo?
Mesmo que aches inútil,
tenta falar com ele. Ou arrependes-te.
Estamos a falar do Gendoh Ikari.
É muito difícil para ele.
Mas sois pai e filho.
Laços como esses nunca morrem.
A Sra. Matsukata teve um parto difícil,
mas conseguiu.
Ainda bem que o bebé está saudável.
O marido dela chorou de alegria.
Podes rir-te.
Sim, também és muito fofa.
Sim. Também tens um corpo bonito.
Porque não experimentas outras roupas?
Sim. Vou tentar usar algo diferente.
Que tal isto?
Ficas ótima.
- Estás muito gira.
- Tens de casar com o meu filho.
Isto é "corar"?
Que gira.
Isto é "envergonhada"?
Desculpa. Este fato é um pouco quente,
mas não o tires por enquanto.
Eu sou o faz-tudo, por isso,
também estabeleço ligação com a Kredit.
O canto de contenção é mais fraco aqui,
por isso, fazem tentativas de restauro.
Este é o laboratório da Kredit.
Quero que conheças um membro.
Sr. Aida!
Há quanto tempo, senhor!
É o seu novo assistente?
Sim, algo do género.
Nunca conheci um estrangeiro.
Sou o Kaji. Ryoji Kaji.
Como te chamas?
Então, o que achas? É simpático, não é?
Sim, é.
Mas o nome dele... Kaji...
Sim. Ele é filho da Misato e do Kaji.
Vai fazer 14 anos em breve.
Ele não sabe nada sobre os pais dele.
É o desejo da Mna. Misato.
Ela acha que não consegue
ser uma boa mãe e decidiu afastar-se
para o resto da vida
e protegê-lo como presidente da WILLE.
O que aconteceu ao Sr. Kaji?
Morreu.
Alguém teve de se sacrificar
para travar o Terceiro Impacto.
O Sr. Kaji decidiu ser ele.
A Mna. Misato deixou-o ir.
Ela lamenta teres de carregar
toda a culpa sobre os ombros, Ikari.
Sentiu que devia ser ela.
Acho que ela não quer
que pilotes um Eva por causa disso.
Ikari, não és o único que está a sofrer.
A Mna. Misato também.
O cheiro da terra...
Sr. Kaji...
A Wunder vem amanhã.
A tua rota de regresso está pronta.
Os registos da aldeia
que a Mna. Misato pediu.
Inclui fotos de família da tripulação.
E esta é uma carta para a irmã do Tohji.
Ele pede a tua ajuda.
Está bem.
Cheguei.
Isto são lágrimas?
Sou eu que estou a... chorar?
É esta a sensação de estar sozinho?
Bom dia, Mna. Sósia.
"Boa noite. Bom dia. Obrigada..."
"Adeus".
Bom dia.
Bom dia. O que se passa? Está aqui cedo.
Quero ver-te, Shinji.
Toma.
Obrigado.
Acerca do nome que pediste...
Continuas a ser a Ayanami.
Não consigo pensar noutro nome.
Obrigada por pensares nisso.
Fico feliz na mesma.
Não consigo sobreviver aqui.
Mas gosto deste lugar.
Ayanami?
Agora sei o que é gostar. Estou feliz.
Ayanami, o que se passa?
Queria colher o arroz.
Quero pegar mais na Tsubame.
Queria estar com o rapaz
de quem gosto para sempre.
Adeus.
Ayanami!
A sério? A Mna. Sósia não está contigo?
O que se passa?
Aquilo é a Wunder? Deus, é enorme.
Quem quer ir embora está a sair.
A batalha final está a chegar.
Para de me filmar!
Desculpa, mas quero
guardar um registo de hoje.
Está bem. Faz o que quiseres.
Porque vieste aqui?
Ikari, podes ficar atrás.
Obrigado, Kensuke.
Por favor, agradece ao Tohji
e aos outros por mim.
Eu vou contigo, Asuka.
Está bem. Estas são as regras, portanto...
Suzuhara...
Sakura.
Eu disse para não pilotar mais Evas
e foi embora e fez isso.
Seu idiota! Seu grande idiota!
É um grande idiota, Sr. Ikari!
És a esposa dele?
O estado do fugitivo foi verificado.
Vou assumir a responsabilidade
do monitoramento e contenção do BM-03.
Assine aqui,
Major Sénior Temporário Shikinami-Langley.
Sem gargantilha DSS?
Não é necessário.
Ele vai ficar na câmara de contenção
de explosivos até ao final.
O Sujeito Monitorizado BM-03
chegou à Câmara 2. Sistemas de detonação.
Achas que é a melhor solução,
visto que conseguiu tirá-la?
Há registo de ativação da gargantilha.
Mostra que o outro piloto
explodiu mesmo à frente do Sr. Ikari.
Mesmo depois de viver esse trauma,
ele voltou à Wunder.
Porquê?
Sabe-se lá. O mistério
é a Capitã Katsuragi deixá-lo embarcar.
Cartas pessoais e registo visual
da Aldeia 3 da Suzuhara.
PARA SAKURA, COM AMOR
Do Tohji...
Sistema de bloqueio e ativação de explosão
de emergência da Câmara 2 ligado.
Procedimentos de quarentena
para o Sujeito BM-03 concluídos.
Cobertura para pessoal desembarcado.
Nova Unidade 02 em processo.
Iniciar instalação da mudança
de poder da Unidade 08.
Relatório de situação?
Substituição da Torre 4 e adição
da torre de popa a proceder normalmente.
A obra do Eva está atrasado
num total de três por cento.
A velocidade é a prioridade.
- Apressem os primeiros 20 %!
- Sim, senhora!
Acoplamento secundário do Foguete N1
reiniciará em cinco minutos.
Não me importo
de apanhar a Major Shikinami.
Mas porque é que aquela praga veio?
É melhor do que deixar
a NERV voltar a usá-lo.
Todos estão autorizados a disparar
se ele tentar entrar num Eva.
É suficientemente seguro.
Isso é só conversa. Sem substância.
A capitã não o neutralizou
quando ele escapou.
Agora, não confio nela.
Ele é uma criança.
Entendo a hesitação dela.
Aquela "criança" causou o Q3I
que matou toda a minha família.
O Q3I foi uma consequência indesejada.
E a capitão está a tentar redimir-se.
Eu concordo.
O Kaji passou-lhe a WILLE. Eu confio nela.
Sois muito brandos com eles.
Como esta água feita de urina de alguém...
Acham que basta purificá-la.
Não funciona assim.
Teste de ligação
das componentes da Unidade 02.
Iniciar o sistema de coordenação
independente do braço esquerdo.
Adicionaram mais explosivos.
Estão a perder a fé em nós.
Voltei.
Bem-vinda de volta, Alteza.
Bom trabalho. Que saudades!
Céus! Olha para este espaço!
Estás a acumular ainda mais livros.
Os livros são a sabedoria humana.
O meu sonho impossível
é ler todos os livros do mundo.
Já agora, algum progresso com o Cãozinho?
Não estou interessada.
Não se preocupas com rapazes adolescentes.
O pirralho não precisa de namorada.
Precisa de uma mãe.
Carga das naves
de apoio logístico concluída.
COFRE DE SEMENTES
MELANCIA - CONTA: K. RAJI
Agentes de logística,
desocupem as naves de abastecimento.
Assine para permitir
a independência da Kredit
e a remoção das restrições dos Evas,
capitã Katsuragi.
Aprovação da capitã e diretora verificada.
Começa, Maya, por favor.
Entendido, diretora.
Está sempre aqui
quando quer estar sozinha.
Talvez o aposento da capitã
devesse ser aqui.
Não consegue esquecer o Ryoji, não é?
Não é o Kaji.
Aqui, estou mais relaxada. Só isso.
Esta secção aloja
a principal missão desta nave.
Conservação de todas as espécies.
Uma arca não tripulada, autónoma
com funcionamento quase perpétuo.
É a natureza da AAA Wunder.
Para o Kaji, a sobrevivência
da humanidade não era muito importante.
A prioridade dele
era preservar todas as formas de vida
que o Projeto de Intervenção Humana
extinguiria.
Ele queria evacuar o máximo
de sementes possível da Terra.
Então, apreendeu esta nave
quando estava a ser construída.
Ele achava impossível
que a humanidade travasse este projeto.
Mas sacrificou-se para impedir
o Quase Terceiro Impacto.
Ele morreu da forma
mais contraditória possível. Idiota.
E, agora, está morto.
Então, vou usar esta nave
para aniquilar a NERV
e travar o Projeto de Intervenção Humana.
Para se vingar?
Não. Em vez de uma arca
para preservar vida,
será uma nave que salva vidas.
Parece mesmo uma mãe.
Não tenho o direito de ser chamada "mãe".
Capitã e diretora na ponte do comando.
A Sede da NERV começou a mover-se.
É provável que se dirija
ao Ponto Zero no antigo Polo Sul.
Junto com a Lua Negra.
A ressurreição da Lua Negra,
necessária para o Quarto Impacto.
A ressurreição da série Ayanami Avançada,
formas de vida imaculadas feitas de
almas puras, livres de distinção sexual,
que devem ser o sacrifício
para a Nave dos Adams.
E o Projeto de Intervenção Humana,
a tentativa de autodestruição.
Vê onde essa arrogância nos levou.
O Terceiro Menino regressou à WILLE.
A sexta Ayanami não estava calibrada
e parece que perdeu a sua forma.
Fizeste-o passar pela mesma perda
do que tu para lhe ensinar algo,
Ikari?
Parece estar psicologicamente estável.
Capitã Katsuragi.
O que quer fazer com o Shinji Ikari?
Nunca mais o ver, como o seu filho?
Mantê-lo sob custódia é suficiente.
Não preciso de o ver.
De certeza que ele não precisa
da gargantilha DSS?
Só vale a pena redimir se estiveres
disposta a fazê-lo pelos teus pecados.
Misato. Estás a fingir-te de forte,
mas estás feliz por ele ter voltado.
Ações dirigidas por emoções
só trazem problemas. Tu sabes.
Não fazes rodeios, como sempre.
Ser branda contigo
só traz problemas. Tu sabes.
EVANGELION:3.0+1.01 TRÊS DE UMA VEZ
O meu corpo não muda, mas
o cabelo continua a crescer. Que chato.
Os Deuses, corrupção e desejo...
habitam nas fibras do cabelo.
Incorpora o caos da mente humana.
É a prova clara
de que és humana, Sua Alteza.
O maldito Ponto Zero do Segundo Impacto.
A Nave dos Adams está pronta.
A reativação da Unidade 13
é uma questão de tempo.
Certo. Deixa-nos começar, Fuyutsuki.
Trata do resto.
Está tudo a correr
conforme o cenário da SEELE.
Vá lá, Shinji!
Fá-lo por ti!
Torna o teu desejo realidade!
Capitão, tenho más notícias.
A Sede da NERV chegou ao destino.
A reativação da Unidade 13 já começou.
Significa que só tenho
algumas horas, certo?
Sim, mas tenho boas notícias.
Os sinais de encerramento estão prontos.
Os Evas também, no estado mínimo.
Entendido. Preparar para lançar.
Interrupção em 25 minutos.
Decolamos dentro de 30 minutos.
Imprudente como sempre.
Preparar estações de condição 2!
Lançamento em 25 minutos.
Concluir trabalho em 20 minutos.
Repito, estações de condição 1
preparadas para lançamento.
Frota não tripulada,
ajuste da posição de lançamento.
Injeção de propulsor completa.
Mudança para energia interna.
Verificação do estado final pronta.
Toda a equipa deve evacuar.
Tem muitas bandanas, chefe Takao.
Sim. Uma por cada camarada
que morreu quando enfrentámos a NERV.
É assim que se distinguem os inimigos
e aliados durante a revolta, certo?
Sim, queremos que o mar
e a terra voltem a ser desta cor.
É o símbolo da nossa promessa.
Obrigada.
Esta bandana tornou-se o memento do Ryoji.
Fica bem, Katsuragi.
A verdade...
Eu queria ter ficado com o Kaji.
Eu sei. Talvez ele tivesse deixado
se não estivesses grávida.
Preciso de ir aos postos de combate,
depois, estarei na enfermaria.
Sr. Ikari, não saia daqui, por favor.
Use o botão vermelho para me chamar.
Vou a caminho.
Um fato experimental resistente
à alta pressão.
Parece que é uma novidade.
Claro que deram fatos novos.
São as nossas roupa de enterro.
Nova Unidade 02, reator JA ativado.
Desempenho estável.
Iniciar a circulação de energia.
Acoplamento da Unidade 08 Melhorada
e Porta-Dragão normal.
Sem teste de separação. Vamos lançá-lo!
Extração do fecho final
da cela temporária.
Ambas as unidades
em posição para o lançamento.
Amiga de Quatro Olhos.
Vamos fazer um desvio.
Entendido.
Ajustar a cápsula de Unidade 02 e 08.
Cento e vinte até à posição de bloqueio.
Quem é?
Não sei.
Vou dar-te uma pista. Telhado e óculos.
Uma miúda linda com peitos grandes.
A miúda do paraquedas?
Bingo!
Não me apresentei.
Sou a Mari Illustrious-Makinami .
É um prazer, cãozinho WILLE.
Mudaste um pouco.
Cheiras a adulto, talvez?
Esse pirralho não muda com facilidade.
É o fim, vou perguntar.
Descobriste porque queria dar cabo de ti?
Porque eu não conseguia decidir-me
quando estava na Unidade 03.
Eu não te ajudei e não te matei.
Porque não quis
assumir a responsabilidade.
Cresceste um pouco.
É o fim, vou perguntar.
Aquele almoço que fizeste para mim
era muito saboroso.
Na altura, acho que tinha
uma queda por ti.
Mas eu tornei-me adulta
primeiro do que tu.
Adeus.
Estás a sair-te bem.
Devias ter orgulho, Shinji.
Zaijian! Adeus!
Já te sentes melhor, Alteza?
Sim. Sinto.
Ambas as pilotos começaram
a entrar nas cápsulas.
Shinji, tens de encontrar
um lugar teu para descansar.
Os teus laços mostram-te o caminho.
Voltaremos a ver-nos.
Tens razão, Kaworu.
Potência da APU estável.
Limite do motor principal atingido.
Impulso a aumentar
para 11 600 000 toneladas.
Bússola Giroscópica a funcionar.
Controlo do leme e gravidade pronto.
Evas em posição de lançamento.
Iniciar sequência inicial.
Energia para as armas principais.
Sem anomalias no fluxo.
Frota sem tripulação
em posição de lançamento.
Para todo o trabalho extraveicular.
Sem combatentes em posição.
Todas as estações em condição 1!
Estações preparadas para lançamento.
- Pronto para invadir a Sede da NERV.
- Entendido.
Capitã para tripulação.
A fim de prevenir que
o Quarto Impacto aconteça,
esta nave vai atacar a Sede da NERV,
no Ponto Zero do antigo Polo Sul.
A Operação Yamato neutralizará
a Unidade 13, o gatilho dos rituais.
Vamos acabar com
este caos de uma vez por todas.
Lançar Wunder!
Sequência inicial completa.
Controlo de comando transferido.
Atingir o ponto de ejeção
das unidades de armazenamento.
Entendido. Cortar ligações com a Wunder.
Mudar para sistemas internos
independentes de potência e controlo.
Ejetar unidades de armazenamento.
Unidades ejetadas para L5.
Sistemas autónomos a funcionar.
Começar descida do alvo.
Iniciar reentrada.
Sim. A entrar na atmosfera.
Monitores ligados.
A prosseguir para o Ponto Zero.
A entrar no campo L.
Navegar barreira superficial
do campo de contenção L.
Estamos acima do campo que rejeita
toda a vida manchada pelo pecado.
A humanidade está a avançar
nesta área purificada sem ser abençoada.
Graças aos dados do Kaji
e ao Sistema Anti-L.
Vinte para mergulhar
no campo de contenção L.
Estações preparadas para mergulhar.
Casco de estibordo n.º 2 atingido!
Dano desconhecido!
Nave inimiga à direita!
A nave n.º 2 com sistemas de Tipo Opfer!
Estão completos.
Lamento, temos de poupar
o Ikari com os jogos dele.
Estás a tentar impedir
a reativação da Unidade 13?
O mesmo poder matador de Deuses que nós.
Vamos a isto!
Armas a estibordo, prontas!
Seguramos a nave NERV na baia
a caminho do ponto de descida.
Fogo!
Fomos atingidos!
O poder deles é avassalador!
Como é que pode ser
da mesma classe desta nave?
A nossa nave está inacabada.
Mas, no que toca à potência de propulsão,
nós ganhamos!
Ponto de descida do campo L alcançado!
- Descida de emergência!
- Sim!
A passar pela primeira camada.
A entrar na segunda camada.
Densidade do campo de L superior a 30.
O Eva Infinity morreu ali à frente!
Não importa. Vamos atacá-los.
Nave inimiga avistada à frente!
Uma emboscada?
Terceira nave, a Erbsünde...
Sofremos um ataque de pinça.
Isto é mau! Se formos atingidos,
a navegação falhará.
A terceira nave está mal equipada.
Vamos afundá-la.
Leme estável.
Velocidade de batalha máxima!
Sim!
Terceira nave em ação evasiva!
Não a deixem fugir! Ataquem-na!
Isto é de loucos!
Deem a volta! Virem 180 graus!
Vamos mudar de posições!
Sim!
Ao usar a terceira nave como escudo...
Imprudente como sempre.
Rompemos o enxame do Infinity.
A entrar na terceira camada do campo L.
Alvo adquirido, sede da NERV.
Já está debaixo da Lua Negra.
A reativação da Unidade 13 é iminente.
Segunda e terceira nave
a aproximar-se da nossa popa.
Estamos sem tempo.
Usaremos a Lua como escudo e atacaremos.
Preparar lançamento de munições.
Definir o setor de
reajustamento como alvo.
Navios de guerra da NERV a aproximarem-se!
Inclinar a nave.
Reduzir o tamanho do alvo ao mínimo.
Sim!
Balastro de gravidade a bombordo.
Diminuir 20.
Proteger as naves nas asas principais.
Concentrar o nosso campo de T.A.!
Arma principal da popa danificada!
Estão a ganhar-nos!
Acalmem-se!
Aguentem até ao ponto de lançamento.
Dez minutos até ao ponto
de lançamento de munições.
Trajetória livre!
Lançar munições guiadas!
A lançar munições guiadas.
Contacto visual com o alvo, Unidade 13!
Ainda não foi reativada. Continua imóvel.
A série Eva 7 está a caminho!
São zilhiões. É impossível contar.
Ignorem os fedelhos.
Acelerar o lançamento dos Evas.
Maya! Preparar lançamento dos Evas!
- Entendido. Preparar lançamento!
- Lançamento!
Mari, Asuka. Conto convosco.
Desaparece!
Vou a caminho! Desculpem!
Quatro Olhos! Próxima arma!
Certo.
Seguinte!
Alteza!
Evas falsos a bloquear o caminho.
Que irritante!
Quatro Olhos! Ajuda-me!
Podes deixar!
Os Evas aterraram na sede da NERV!
O alvo deve estar debaixo da cratera.
Estes tipos...
... são demasiado chatos!
Força, Sua Alteza!
Obrigada, Quatro Olhos!
Eva Unidade 13...
Conseguimos.
Chamam-lhe "Eva de Deus",
mas é a 13.ª arma derradeira e decisiva
humanoide polivalente do Homem.
Se disparar para o sinal
de anulação de encerramento,
mesmo que não a destruamos,
não conseguirá mexer-se.
Isto é...
... o fim!
Um Campo de T.A.?
A Unidade 13 não devia ter
um Campo de T.A.
Porquê?
Espera, isto é o Campo de T.A. do meu Eva?
A nova Unidade 02 tem medo da Unidade 13?
Passa-se algo.
O que andas a tramar, Gendoh?
Que estranho. As naves da NERV
estão a recuar. Estão a descer.
É o maldito Ponto Zero do Segundo Impacto.
Base do calvário!
Os Portais do Inferno estão a abrir.
Quer dizer...
Asas de luz?
Queriam causar o Quarto Impacto
com o método do Segundo?
Não. Não podem usar as naves feitas
para ser os Guardiões de Guf como gatilho.
O que está a acontecer à Lua Negra
não faz parte do plano.
Este não é o cenário da SEELE.
Não sabemos nada sobre este ritual.
Um Outro Impacto
totalmente inesperado, estou a ver.
Isto muda tudo.
Vamos destruir os planos da NERV!
Preparar armas principais.
Atacar nave n.º 3 primeiro.
Todas as armas disponíveis, alvo n.º 3!
Preparar escudos de impacto direto EM.
Não são necessários cálculos.
Torres, iniciar ataque!
Mas há quatro naves
no plano de construção.
Fogo!
Relatório!
Ataque direto! Algo perfurou
os cascos de estibordo e bombordo!
Popa danificada.
Sistemas das armas em baixo!
A nave n.º 4, Gebet.
Caímos na armadilha deles.
Vão precisar disto
para concluir o impacto final.
Tenho de me livrar disto.
Está à minha frente,
mas não consigo passar...
Hora do último recurso.
Desculpa, Nova Unidade 02.
Vamos até ao fim.
Desativar restrições.
Código secreto, Triplo Nove.
TIPO SANGUÍNEO AZUL
Padrão azul!
Detetei o 9.º Anjo na Sede da NERV!
Vais usar o poder de um Anjo?
Sangue de Anjo...
Injeção total!
Alteza, vais deixar de ser humana!
Vou neutralizar o Campo de T.A.
da Nova Unidade 02
com o meu próprio Campo de T.A.!
Não é um sistema de cápsula única?
Não! O Gendoh queria
que a princesa se tornasse num Anjo!
Tipo Shikinami?
O meu original.
A última forma do Eva
espelha a de um Deus.
Só tens de me aceitar
juntamente com o meu amor.
Vem até mim.
Que azar.
Isso é inútil, linda idiota.
Asuka!
O sinal da Nova Unidade 02 escureceu!
Estado do piloto desconhecido!
APU do reator N2, graves danos!
Porra! E agora?
Algo parecido com um Eva
está preso à nave!
Padrão azul. É um Eva Tipo Opfer.
Construíram um Mk.9 e um piloto do zero?
Isto é mau! A nossa nave
está a ser fisicamente infiltrada!
Expulsa-o, agora!
Estamos a tentar, mas é muito rápido,
não conseguimos acompanhar!
AAA WUNDER A REGREDIR
O Mk. 9 atravessou a firewall VD!
Estamos lixados!
Sistemas de controlo desviados!
BLOQUEIO ATIVO
FALHA DE BLOQUEIO
Temos um problema.
Impressionante como sempre,
comandante-adjunto Fuyutsuki.
A recriação artificial do Lilith.
A conversão forçada da Lua Negra
para se tornar em lanças.
O cenário está montado.
Como vais acabar com o drama, Ikari?
Intruso no convés da proa!
Comandante Ikari.
Lamento, Alteza.
Estou cheia de vergonha.
Parece que a única opção
que tenho é retirar-me.
Há quanto tempo!
Comandante Ikari.
Parabéns pelo trabalho árduo,
coronel Katsuragi.
Vou usar esta nave como planeado.
És tu.
Disparas primeiro, perguntas depois.
Não hesitas no que toca
a alcançar o teu objetivo, como sempre.
Sim. Aprendi consigo.
Os deuses não precisam de barreiras.
Aceitamos tudo o que acontecer.
Gendoh Ikari.
Usou a Chave de Nebuchadnezzar
e abandonou a sua humanidade?
Só adicionei ao meu corpo
informação que transcende
os Logótipos do vosso reino.
Não há problemas.
Destruirei os Deuses,
ligá-los-ei à humanidade,
e, com o sacrifício dos Anjos,
permitirei o endeusamento
e instrumentação da humanidade.
E pretende sacrificar a Asuka
para fazer isso, Gendoh Ikari?
Os pilotos tipo Ayanami e Shikinami
foram concebidos
especificamente para isto.
Não há problemas.
A humanidade...
Não, toda a vida antiga deste planeta
está a comoditizar-se.
Todas as almas são convertidas em núcleos
e fundidas com os Eva Infinities.
É o início do Quarto Impacto?
Correto.
O Segundo Impacto purificou os oceanos.
O Terceiro purificou a terra.
O Quarto irá purificar as almas.
Os núcleos que formam os Eva Infinities
são a materialização de almas.
Descartaremos as naves,
as sementes do Homem,
e a nossa informação será guiada para
o paraíso impoluto neste ritual final.
Em troca do Segundo Impacto,
o teu pai, o Dr. Katsuragi,
provou a validade da sua proposta,
o Projeto de Intervenção Humana.
Vou acabar com a tagarelice do meu pai.
Ao provar o fruto do conhecimento,
a humanidade tem duas opções.
Ser exterminada pelos Anjos
que comeram o fruto da vida.
Ou exterminar os Anjos
e roubar-lhes o lugar perante Deus,
entregar a nossa informação e tornar-se
a descendência divina na vida eterna.
Temos de escolher um desses destinos.
O Projeto de Intervenção Humana
foi o resultado
da escolha da SEELE,
uma resistência fraca contra os Deuses
que tinham os poderes de Adams.
Contudo, é uma causa que vale a pena.
Rejeitaremos um plano que se incline
para os Deuses e siga um duro reinício.
Continuaremos a ter esperança em nós.
Tenho fé que a vontade e conhecimento
da humanidade
superarão o poder dos Deuses.
É uma questão de interpretação da verdade.
Coronel Katsuragi,
estás a abandonar o mundo.
Dra. Akagi, não vê o que
a felicidade tem a oferecer.
Os sentimentos humanos não mudam nada.
Todos os cavaleiros estão reunidos.
Têm de devolver o Eva Unidade 01
que eu vos emprestei.
Pai!
Sobrevivemos ao Q3I e tudo.
Acreditarei no nosso destino
e na WILLE da Mna. Misato.
Atrás das Portas de Guf
fica o anti-universo,
um reino interdito à Wunder.
A WILLE já não tem a capacidade
de travar o Projeto de Intervenção.
Estamos no nosso limite.
Mna. Misato.
Eu piloto o Eva Unidade 01.
Após o desaparecimento da Ayanami,
notei o cheira da terra.
Aprendi com o Sr. Kaji.
Quero tirar-te metade do fardo.
Isso significa que vais combater
com o Gendoh Ikari.
Quero resolver as coisas sozinho.
Espera!
Está a brincar?
Não vai deixá-lo pilotar um Eva, pois não?
Temia que isto acontecesse.
Autorizou-nos a matá-lo
em situações destas, certo, capitã?
És uma praga.
O Q3I que começaste
tornou as nossas vidas num inferno!
Isto é tudo culpa tua e do teu pai!
Nunca vos vou perdoar.
Sakura?
O Shinji não vai pilotar um Eva.
O Sr. Ikari pilotou um Eva
e trouxe desgraça para nós
e para ele próprio.
É por isso que
o Sr. Ikari não pilotará um Eva!
Lamento, Mna. Sakura.
Deixe-me pilotar o Eva.
Isso é tudo treta!
Quando estiver ferido,
não terá de usar o Eva.
Vai doer, mas é melhor
do que ser o piloto.
Fiquem comigo, por favor!
- Misato!
- Capitã!
Mna. Misato!
Está tudo bem, Shinji.
Se não pilotasses o Eva Unidade 01,
há 14 anos,
já teríamos sido exterminados.
É por isso que fico grata,
mesmo que o Q3I
tenha sido uma consequência.
Eu sou responsável pelas tuas ações.
Eu, Misato Katsuragi,
ainda tenho a custódia de Shinji Ikari.
Vou responsabilizar-me
pelas suas ações subsequentes.
Agora, quero confiar tudo ao Shinji.
É verdade! Estamos em dívida
com o Sr. Ikari por nos ter salvo!
Mas o meu pai e muitos
outros morreram no Q3I!
O Sr. Ikari é o nosso salvador
e o nosso destruidor!
Não temos outra opção!
Tudo bem. Esquece, Sakura.
Vamos pensar apenas no futuro.
Isto é... tudo tão...
Desculpem!
A preparação atrasou-me.
Vamos lá, Cãozinho.
Maya, traz o fato dos aposentos da capitã.
A bala vai dissolver-se.
Vou fazer-lhe os primeiros socorros.
Está tudo bem, tenente.
Shinji Ikari...
... a única coisa que um filho
pode fazer pelo seu pai
é dar-lhe palmadinhas
nas costas ou matá-lo.
Palavras do Kaji.
Mna. Misato, eu conheci o Ryoji Kaji.
Ele estava bem?
Sim.
É bom saber isso.
Ele é muito simpático.
Não falei muito com ele, mas gostei dele.
Obrigada.
Eu vou apoiar-te.
Conto contigo, Shinji.
Está bem, Mna. Misato. Vou indo.
Fica bem, Shinji.
Vamos voltar ao trabalho.
A nave está a desfazer-se.
Perdemos os motores
principais e auxiliares.
É um milagre ainda voarmos.
Está tudo bem.
Faremos outro milagre
antes da energia de reserva acabar.
Unidade 08 Melhorada
compatível com a sobreposição.
Incorporar a Nave de Adams
é um estado quatro-em-um adicional.
Para podermos entrar no anti-universo.
Muito elegante.
Muito bem, Cãozinho.
Destrói a Unidade 13
antes que o Sistema Anti-L falhe
e nos tornemos em núcleo.
É a única forma de dar a volta.
Sim, eu entendo.
Deus, o Gendoh é mesmo manhoso.
Aproveitar-se do anti-universo,
continuar com o teletransporte.
Não vai ser fácil apanhá-lo.
Tudo bem, Mna. Mari. Vou indo.
Cãozinho,
é possível que a alma da princesa
ainda esteja dentro da Unidade 13.
Por favor, a princesa...
A Asuka precisa de ti.
Entendido.
Ayanami...
Estejas onde estiveres, vou ter contigo.
Espera por mim, Shinji!
Está bem, obrigado.
Vou esperar.
Boa sorte.
Concordas com isto, Rei?
Ayanami...
Shinji...
Desculpa.
Tentei que não voltasses
a pilotar um Eva, mas falhei.
Tudo bem. Obrigado, Ayanami.
Agora, é comigo.
Sim, por favor.
O piloto da Unidade 01 acordou, não foi?
Transmissão do anti-universo
via Unidade 08.
A Unidade 01 foi reativada!
Não acredito! Não pode ser!
A taxa de sincronização era de zero!
Será que a sincronização do Shinji
não era zero,
mas o valor mais próximo?
Sim, a taxa de sincronização é...
... infinita.
Tornou-se em Cassius,
a lança da esperança.
Por favor, tens de parar isto, pai!
Não posso.
Tenho ações a cumprir.
DADOS DO ANTI-UNIVERSO
O que é que aquele homem quer fazer
ao causar Outro Impacto?
Só há uma razão para causar Outro Impacto.
Criou uma nova lança
para o Quarto Impacto,
mas reservou duas lanças para o final.
Talvez para cumprir um único desejo.
Isso é tão estúpido. Que idiota egoísta.
Em breve, estaremos juntos, Yui.
Não consigo mexer-me.
Solta-me, pai!
O que é isto?
Aquilo é o Objeto Gólgota.
Seres que não eram humanos
deixaram seis lanças neste lugar,
a Adams, e o mundo dos Deuses.
A minha esposa, a tua mãe,
também esteve aqui.
Esta é a terra prometida,
onde tudo começou.
Há coisas que o Homem
não pode mudar, exceto aqui.
Este é o único lugar onde até o destino
pode seguir as nossas vontades.
Onde estamos?
A jaula do Eva?
Que lugar é este?
Este é o mundo das tuas memórias.
Pai?
Os nossos sentidos
não compreendem o anti-universo.
Portanto, o LC criou um ambiente virtual
que consigamos compreender.
Entrega a Unidade 01, já.
E também poderás ver a tua mãe outra vez.
PERIGO
Queres criar uma resistência fútil?
É por isso que odeio crianças.
Está bem, vamos pelo caminho mais longo.
O que se passa?
Os movimentos são os mesmos.
Isto é difícil!
Os dois Evas são sósias perfeitas.
A Unidade 01 encarna a esperança.
A Unidade 13, o desespero.
Estão em sincronia um com o outro.
Também é um ritual de passagem
que devo passar.
Por favor, pai, para!
É inútil.
Os teus poderes fracos não me travarão.
Continuas sem entender.
Os teus poderes são insignificantes.
A violência e o medo não são critérios
que possam resolver o nosso conflito.
É verdade. Isto não pode ser
resolvido através do poder.
Quero falar contigo, pai.
Pai...
... o que estás a tentar fazer?
Algo que só pode ser feito aqui,
no Objeto de Gólgota.
O Impacto Adicional.
Isto abre o caminho pelo qual
tenho de matar os Deuses.
Para isso, trouxe duas lanças
para esta terra.
O MAGI prevê
que o comandante Ikari retirará
as duas lanças no final.
Quando tiver as lanças,
o Shinji não poderá travar a iniciação.
E o que vamos fazer?
Faremos uma nova lança e entregamo-lo.
É impossível. Como planeia fazer isso?
Quando a nave foi desviada
e regrediu para o  Buße,
as naves usaram a Lua Negra
como matéria prima para criar lanças.
Deve haver alguma forma
de a nave criar uma nova lança.
A vontade humana impregnada à Wunder
pode criar um milagre.
Eu acredito na informação da Ritsuko
e no poder da WILLE e da Wunder.
É imprudente. Só temos as amostras
que coletámos há pouco.
Aposto que é suficiente.
Suponho que sim. Vou tentar.
A chave está no sistema
de ligação espinhal.
Desculpa, Maya, temos de fazê-lo depressa.
Sem problema, senpai.
Fazemo-lo sempre.
Chefe! Sistemas de alimentação de reserva
e de ligação espinal a funcionar!
Vamos trocas os componentes aqui!
Não! Tens de evacuar!
Só o facto de estar aqui é perigoso!
É o nosso último serviço!
Faremos o possível, chefe!
Este é o problema dos homens.
Certo. Vamos ajudar o Shinji
antes que o Ikari faça alguma loucura.
Sim, senhora!
Piloto da Unidade 01,
quero mostrar-te uma coisa.
Aquilo é...
... o Lilith Negro?
A tua memória faz com que o vejas assim.
Isto é o Evangelion Imaginário.
O Dr. Katsuragi
previu existência deste Eva.
Um Eva imaginário e ficcional.
Apenas a humanidade,
com habilidade de acreditar igualmente
na fantasia e na realidade, percebe.
As lanças do desespero e da esperança
são o sacrifício e gatilho uma da outra.
O Imaginário e a Realidade misturam-se
e tudo se torna informação homogeneizada.
E assim começa o Impacto Adicional.
O processo de reescrever não só
a nossa cognição como o mundo inteiro.
É a única forma de concretizar
o meu desejo.
Isto é o Impacto Adicional?
Sim, deve ser o Eva Imaginário.
Nunca pensei que existisse.
Que loucura.
Isto é de loucos!
Finalmente, começa.
És tu.
Há quanto tempo, professor Fuyutsuki.
A densidade do campo de contenção L
não está alta aqui?
Esta nave não foi feita
para ser tripulada.
Estou a ser imprudente.
O raio de luz chamado esperança
brilha eternamente sobre a humanidade.
Mas os humanos também se afogam,
agarrados à doença da esperança.
Creio que eu e o Ikari agarrámo-nos
a essa doença por muito tempo.
O Gendoh quer cumprir o seu desejo ao ser
o ponto fulcral da intervenção humana.
Simpatizo por querer ajudá-lo,
ou pelo seu desejo se sobrepor ao dele.
Mas prefiro que não arraste
toda a humanidade consigo.
Eu entendo. O meu trabalho está feito.
Reuni as coisas que queria.
Faz o que achares melhor,
Mary Iscariot.
Há tanto tempo que ninguém
me chama por esse nome.
Muito bem. Adeus.
Yui.
Era o que querias?
Conseguimos soltá-lo! Agora, resultará!
Capitã, esta tripulação será suficiente.
Certo. Atenção, abandonar a nave.
Atenção, abandonar a nave!
Repito. Abandonar a nave!
Priorizem os feridos!
Dirijam-se às cápsulas de fuga!
Todas as Naves de Adams,
os Evas Tipo Opfer, estão aqui.
Como sempre, o professor Fuyutsuki
gere uma nave firme!
Desculpem, mas terão de ser
os cordeiros sacrificados
para a sobreposição do meu Eva!
Estamos a 08, mais 09, mais 10.
Mais 11!
Muito bem...
... só falta um!
Cápsulas de um a quatro fechadas.
Restante tripulação,
dirijam-se à cápsula cinco!
Tenho de voltar ao comando.
Agora, o nosso trabalho é sobreviver.
Por mais sofrido que seja.
Capitã, a troca está concluída.
Acho que podemos avançar.
Entendido.
Direcionar sistemas
de controlo para a capitã.
Depois, evacuem a nave.
Misato?
Alguém tem de ficar
para garantir o início da ativação.
E a responsabilidade final
desta nave é minha.
Ritsuko, cuida dos sobreviventes...
De todas as crianças deixadas para trás.
Eu compreendo, Misato.
Farei de tudo.
Obrigada.
A reserva de energia EM está a acabar.
Quando o resto falha,
os motores de propulsão e reação antigos
são a opção a escolher.
IGNIÇÃO
O Lilin não precisará mais de ti.
Descansa em paz, Adams.
A Wunder está em movimento.
Vou juntar-me a ele.
Mas tentar perceber a intervenção
do ser humano,
tanto física como mental, simultaneamente?
Então, Gendoh, o que...
Pai, o que desejas?
Eu escolhi um mundo que tu recusaste.
Um mundo onde não há Campo de T.A.,
onde a humanidade partilha
um coração e uma mente.
Sem barreiras entre os indivíduos,
sem ricos nem pobres, sem discriminação,
sem guerras, abuso, dor nem tristeza.
Um mundo de almas puras.
E é um mundo tranquilo
onde posso voltar a estar com a Yui.
Yui!
Yui! Onde estás?
Toda a gente é... a Rei? Onde estás?
Yui!
Pai, tens de parar com isto.
Porquê? O que fazes aqui, Shinji?
Quero conhecer-te.
Afastei-me de ti
mesmo quando me sentia só.
Porque tinha medo de descobrir
se gostavas de mim ou não.
Mas agora quero saber.
Conhecer-te, pai.
Um Campo de T.A.?
Mas livrei-me da minha humanidade!
Será que tenho medo do Shinji?
Eu?
Isto não era algo de se rejeitar.
Era algo para ser devolvido, pai.
Eras tal como eu.
Sim, era.
Os auscultadores tiravam-me
do mundo exterior.
Protegiam-me do barulho dos outros,
ajudavam-me a fingir indiferença.
Mas, quando conheci a Yui,
já não precisava deles.
Já escolheram o nome?
Shinji se for um menino.
Rei se for uma menina.
Shinji... Rei...
Nunca senti o amor dos meus pais,
e tornei-me pai.
Não há dúvida de que este mundo
é instável, imperfeito e irracional.
Um mundo que se desmorona
se tomarmos o que dizem pelo valor facial.
Dizem várias coisas em vários momentos.
Qual é a verdade? O que devo aceitar?
Talvez ambos.
A diferença devia-se ao que lhes
passava pela cabeça no momento.
Temia criar laços com as pessoas.
Odiava um mundo repleto delas.
Estava sozinho desde a minha infância.
Então, nunca me senti solitário.
Mas há pessoas na sociedade
que desprezam essa existência.
Odiava ir a casa de outras pessoas.
Visitar colegas de turna
que não me interessavam ou familiares.
Ser forçado a confrontar as circunstâncias
das suas vidas e a participar nelas.
Estar com outras pessoas era excruciante.
Só queria estar sozinho, sempre.
Em criança, gostava de duas coisas.
O conhecimento.
Saciava o meu coração faminto
enchendo-me de informação à minha maneira.
Sem pensar nos outros.
Consumi o máximo de conhecimento
que o tempo me permitia.
A outra coisa era o piano.
Um arame afinado respondia
com precisão à tecla que era tocada.
Aí, não há enganos.
Não há traições. Nenhuma desilusão.
A minha existência seria
traduzida num fluxo de sons.
Gostava deste sistema.
Gostava de estar só.
Assim, nem eu nem ninguém se magoaria.
Sozinho, estava à vontade.
Mas, depois de conhecer a Yui,
aprendi que viver
podia ser uma experiência agradável.
A Yui aceitava-me da forma como eu era.
Depois de a perder,
tive medo de já não conseguir
viver sozinho.
Pela primeira vez,
senti a angústia de solidão.
PROJETO DA INTERVENÇÃO HUMANA
Não aguentava o fardo de a perder.
Só queria chorar nos braços dela.
Queria mudar só por estar ao lado dela.
Só queria cumprir aquele desejo.
Estou... Estou proibido de ver a Yui
por ser fraco?
Shinji...
Acho que é por não aceitares
a tua fraqueza.
Sempre soubeste, não é, pai?
O quê?
Acho que é a Mna. Misato.
Ainda não acabei!
Impossível.
Perdemos todas as lanças sagradas.
Não deve haver mais lanças
para reescrever o mundo!
Os Deuses deram-nos Cassius,
a lança da esperança,
e Longinus, a lança do desespero.
Mas, mesmo depois de perder
essas duas lanças,
a vontade de recuperar
o mundo criou a lança de Gaius.
Não, a lança da WILLE.
Armada com conhecimento
e força de vontade,
a humanidade chegou aqui sem ajuda divina.
Mna. Yui!
Consegui!
Encontra o Shinji!
Entendido!
Trá-lo-ei de volta! Prometo!
Conto contigo!
Parece que chegará uma nova lança
antes de poder estar com a Yui.
Que pena.
Como tua mãe, era a única coisa
que podia fazer por ti.
Desculpa, Ryoji.
Obrigado, Mna. Misato.
Ouves o que os outros pensam
e aceitas a morte deles?
Estás um adulto, Shinji.
Até ao final, não tinha a certeza
se precisava do Shinji
para reconstruir a Yui.
Cumprir um desejo implica um sacrifício.
Achava que uma criança
era um castigo para mim.
Não conhecer o meu filho,
não estar presente,
achei que seria a redenção.
Acreditava que seria
o melhor para o meu filho.
Lamento...
... Shinji.
Estou a ver.
Então, estava aí...
Yui.
Gendoh Ikari...
Ele estava no centro do círculo,
o núcleo da intervenção humana.
Eu assumo o comando.
Shinji Ikari,
o que desejas?
Eu estou bem.
Consigo lidar com a dor e a mágoa.
Preocupo-me mais em salvar
a Asuka e os outros.
Estou a ver.
Já conseguiste voltar
a levantar-te no mundo real,
não apenas no imaginário.
Tenho de ajustar contas
pelo que o meu pai fez. Asuka.
Não sei, pai. A mãe não está aqui.
Porque...
Não precisas de ninguém, Asuka.
Vou fazer com que seja assim.
Ou seria muito doloroso.
Viver é doloroso.
E piloto o Eva.
Podem odiar-me ou criticar-me.
Não importa,
desde que possa pilotar o meu Eva.
Afinal, é tudo o que valho.
NÃO ENTRAR
Vou fortalecer o meu corpo e mente
para não precisar de ninguém.
Por isso...
... elogia-me.
Reconhece-me.
Dá-me um lugar para estar.
Estou solitária.
Só quero...
... alguém para me consolar.
Está tudo bem.
Tu és como és. Não há problema nenhum.
Estava a dormir?
Shinji Idiota?
Estou contente por te voltar a ver.
Queria dizer-te uma coisa.
Obrigado por dizeres que gostavas de mim.
Também gostava de ti.
Adeus, Asuka.
Diz olá ao Kensuke.
Cuida de ti, princesa.
Ela morreu.
Não ficarás solitário, Shinji?
Não, eu vou ficar bem.
Agora, é a tua vez,
Kaworu.
Agora, lembro-me,
já estive aqui muitas vezes e conheci-te.
Os nossos nomes estão no Livro da Vida.
Voltaremos a encontrar-nos.
Eu sou como tu.
Daí a atração por ti.
Queria dar-te felicidade.
Sim.
Kaworu, és como o meu pai.
Foi por isso que pilotaste o Eva?
Shinji, tu estás diferente.
Não vais chorar?
Não.
Para ti, chorar é só um alívio.
Chorar não salvará ninguém.
É por isso que já não choro.
Cresceste, não foi?
Sentirei saudades do passado,
mas tudo bem.
Kaworu, acho que tenho de destruir
o teu Eva, a Unidade 13 também.
Certo. Estão a descartar os Evas...
Desculpa. Compreendi mal a tua felicidade.
Exato, senhor. Essa era a sua felicidade,
comandante Nagisa.
Não queria a felicidade do Shinji.
Queria que a felicidade
dele o fizesse feliz.
Apenas o vácuo quântico
acaba com a minha existência.
É por isso que desempenho
repetidamente um papel,
nesta narrativa circular
predestinada para sempre.
Fazemos isto para criar laços.
Procuras um mundo com complementos.
Shinji, nunca mudas.
É exatamente por isso que o escolheu
e colocou o nome dele no Livro da Vida.
Obrigado. Deste-me a salvação, Ryoji.
É uma honra, comandante Nagisa.
Vá lá, Ryoji. Chama-me Kaworu.
Ainda não, comandante Nagisa.
"Nagisa" significa "costa",
o espaço entre a terra e o mar.
É um nome apropriado para si,
que interliga a humanidade,
o 1.º Anjo e o que se torna o 13.º Anjo.
Cumpriu muito bem o seu papel.
Vamos deixar isto com ele.
Que tal trabalhar a terra comigo
e a Katsuragi depois de se reformar?
Sim. Parece-me bem.
Só restas tu,
Ayanami.
Estou bem aqui.
Outra de vós encontrou um lugar
a que poderia chamar casa.
De certeza que a Asuka
também encontrará a sua casa.
Uma felicidade sem um Eva.
Foi o que desejei para ti, Shinji.
Sim.
Uma vida longe daqui que
tu também podes viver.
- A sério?
- Sim.
Também vou escolher uma vida sem Evas.
Não vou recuar o tempo
nem reverter o mundo.
Vou reescrever o mundo sem os Evas.
Um nova mundo onde
as pessoas possam viver.
O nascimento de um novo mundo.
Géneses Neon.
Sim.
E, além disso, a Mna. Mari virá buscar-me.
Portanto, não te preocupes.
Está bem. Eu não me preocupo.
Obrigada, Shinji.
Vou fazê-lo, Ayanami.
Géneses neon.
Mesmo tendo de deixar amigos feridos
És capaz de fazer
Uma escolhe difícil como soldado
Quem é?
A dor que estás a esconder
- Ayanami?
- Quero que partilhes
- Não é. Já percebi.
- Pelo menos, comigo antes de ires
É por isso...
... que estavas dentro de mim.
Mãe...
Nunca vou esquecer o solitário
Ter de viver com remorsos porque...
Finalmente entendo.
O pai queria ver a mãe a ir embora.
- O facto de ter sido
- Esse é o matador de Deuses...
- Sortuda por te encontrar
- ... que ele queria.
O facto de te ter amado
Quero ter orgulho das bênçãos
Até ao final
Seguir um sonho acerado
Adeus a todos os Evangelions.
E o viajante desaparece
No universo azul
Parece ser as coisas
Que mudam as pessoas
Passar despercebido
Até onde
Tens de ir?
Não podes voltar
Nunca mais?
O facto de ter sido
Sortudo por te encontrar
O facto de te ter amado
Quero ter orgulho das bênçãos
Até ao final
O facto de ter sido
Sortuda por te encontrar
O facto de te ter amado
Quero ter orgulho das bênçãos
Até ao final
O facto de ter sido
Sortuda por te encontrar
O facto de te ter amado
Quero ter orgulho das bênçãos
Até ao final
Boa! Consegui!
Mesmo a tempo!
Mna. Mari!
Obrigada,
Unidade 08, mais 09,
mais 10, mais 11, mais 12.
Último Evangelion, saíste-te bem.
Mna. Mari!
Desculpa o atraso, Shinji!
O comboio chegará brevemente.
Para a sua segurança, por favor,
fique atrás da linha amarela.
Quem é?
Uma miúda linda com peitos grandes.
Bingo.
Cheiras tão bem, como sempre.
O cheiro de um adulto?
E tu estás gira como sempre.
Ora. Estamos a falar
como um verdadeiro adulto.
Vamos, Shinji!
Sim, vamos!
A minha primeira vez no Louvre
Não foi nada demais
Porque tinha conhecido
A minha própria Mona Lisa, há muito tempo
No primeiro dia em que te vi
As rodas começaram a girar
Uma premonição imparável de perda
Já temos tantas
Mas vamos adicionar mais uma
Podes dar-me um último beijo?
Algo que não queremos esquecer
Algo que não quero esquecer
Amo-te mais do que alguma vez saberás
"Não gosto de ser fotografada"
Mas não preciso dessas coisas
A tua imagem está gravada para sempre
No ecrã do projetor do meu coração
Eu estava a fingir que estava só
Parece que já somos dois
A desejar por alguém
Vem de mãos dadas com a saudade
Podes dar-me um último beijo?
Um beijo escaldante como o fogo
Tão apaixonadamente
que mesmo que eu quisesse
Não serei capaz de esquecer
Amo-te mais do que alguma vez saberás
Eu já sei
Se é o fim do mundo
Ou se vou envelhecer
Aquele que não serei capaz de esquecer
Aquele que não consigo esquecer
Amo-te mais do que alguma vez saberás
Não consigo esquecer
Aquele que não consigo esquecer
A correr atrás da brisa que soprou
Uma tarde deslumbrante
Se pudesse realizar
Apenas um desejo
Quero descansar ao teu lado
Seja onde for
Belo mundo
Belo rapaz
Se pudesse realizar
Apenas um desejo
Quero descansar ao teu lado
Seja onde for
Belo mundo
Só tenho olhos para ti, sem dúvida
Belo rapaz
Ainda sem conhecer
A sua própria beleza
É apenas amor
Diariamente
Banda desenhada e devaneios
Ele não gosta
Quem ele é
Sem saber o que quer
Só querendo
Uma lágrima tépida
A escorrer pelo seu rosto
Não quero dizer nada
Só quero ver-te mais uma vez
Talvez seja cobarde
Por não me saber expressar
Bem, mas...
Se não puder ver-te
Antes de o mundo desaparecer
Deixa-me descansar ao teu lado
Não importa onde seja
Belo mundo
Nos dias tão fugazes
Belo rapaz
É natural ser temperamental
Belo mundo
Belo rapaz
É apenas amor
Se pudesse realizar
Apenas um desejo
Quero descansar ao teu lado
É apenas amor
Fim