Evangelion filmlerinde daha önce.
EVANGELION:1.11
YALNIZSIN (DEĞİLSİN).
İnsanlığın nihai
çok amaçlı insansı silahı.
Yapay insan Evangelion.
Shinji Ikari. Pilot sensin.
-Eva'yı fırlat.
-Yapamam!
Boşa vakit harcama.
Ya Eva'ya bin ya da git.
Kaçma. Kaçma.
Kaçma!
Pilot olacağım.
Eva'mız Melek yener.
Geleceğimiz Melekler'i yenmemize bağlı.
15 yıl önce İkinci Darbe'de
insanlığın yarısı öldü.
Melekler, Üçüncü Darbe yaparsa
tüm insanlık ölür.
Niye buradayım ki?
Ona inancın yok mu? Yaptığı işe?
Elimde bir tek
Eva pilotluğu var, değil mi?
Babamın beni çağırmasının tek sebebi.
Bu yüzden pilot olmalıyım.
Eva pilotu olmak istiyor musun, karar ver.
Yapacağım. Eva'mı kullanacağım.
Ölmeyeceksin. Seni koruyacağım.
Eva pilotluğundan kaçmadı.
Çıkmak istemediği sürece başta o olmalı.
Sana güveniyorum.
Elveda.
-Hayır, sadece başka bir şeyim yok.
-Ayanami!
Böyle zamanlarda ne yapacağımı bilemem.
Gülümseyebilirsin.
Kaderleri belirlenmiş çocuklar.
EVANGELION:2.22
İLERLEYEBİLİRSİN (İLERLEYEMEZSİN).
-Asuka Langley-Shikinami, Eva pilotu.
-Ne biçim bir salaksın?
Bazıları Eva pilotluğunu seviyor sanırım.
-Babanla konuşurken rahatsız mısın?
-İlk defa beni övdü.
-Aferin Shinji.
-Çok mutlu oldum.
İnsan Vasıtalığı Projesi...
NERV neyin peşinde?
Katsuragi'yi koru.
Shinji'yleyken sıcak ve mutluyum.
Aşıksın, anlamı bu!
Çok ilginçsin.
Olmadan da mutlu olursun.
Baba, Asuka, Eva'nın içinde!
-O bir Melek! Düşmanımız!
-Hayır!
-Hepsi babamın suçu!
-Yine mi kaçıyorsun?
Acıdan kaçmanın nesi yanlış?
Bir daha Eva kullanmak istemiyorum.
Böyle şeylere üzülmek
hayatı daha az eğlenceli yapıyor.
Shinji'nin bir daha
Eva kullanmamasını sağla!
Buradayım çünkü Shinji Ikari'yim!
Evangelion Birim 01 pilotu!
Ayanami'yi geri ver!
Devam et Shinji!
Dileğini gerçekleştirmek için yap!
-Gitsem bile yerimi alacaklar var.
-Ayanami! Buraya gel!
Üzgünüm. Sonunda bir şey yapamadım.
Sorun değil.
İkinci Darbe'nin devamı.
Üçüncü Darbe başlıyor!
-Zamanı geldi.
-Dünyanın sonu.
EVANGELION:3.33
BAŞTAN YAPABİLİRSİN (YAPAMAZSIN).
Shinji Ikari. Bir şey yapma.
Birim 01'i kullanmam gerekmez mi?
Bu delilik Misato!
-Birden bunları nasıl sindireceğim?
-Çünkü 14 yıl geçti.
Biz WILLE'yiz,
NERV'ü yok etmek için kurulmuş bir örgüt.
Ben Kaworu. Kaworu Nagisa.
Senin gibi kaderin yükünü taşıyan
başka bir çocuğum.
Evangelion Birim 13.
Zamanı gelince
Eva'yı onunla kullanacaksın.
Artık Eva kullanma!
-Rei Ayanami artık yok Shinji.
-Yalan!
Eva Birim 01 uyanınca Guf Kapıları'nı açtı
ve Üçüncü Darbe'nin tetiği oldu.
Her şeyin anahtarı sendin.
-Seni kurtardım, değil mi?
-Bilmiyorum.
Başlayalım Fuyutsuki.
Şımarık Shinji,
başka bir Üçüncü Darbe mi istiyorsun?
O mızrakları senin için,
herkes için, alacağım
ve dünya normale dönecek!
O zaman Misato bile...
-Misato! DSS boğazlığını çalıştır!
-Yapma Shinji.
-Kes şunu seni aptal velet!
-Bu da ne?
-Dördüncü Darbe. Bu, onun açılış ayini.
-Benim hatam mı?
Mızrakları aldım diye mi?
-Emirlerimde vardı.
-Üzülme.
Yine görüşeceğiz Shinji.
Kaworu! Hiç iyi bir şey olmuyor!
-Çok saf bir veletsin.
-Kefareti ödenmeyecek günah yoktur.
Umut var. Her zaman umut vardır.
Bu dünyada yaşamak
Tepede uzun bir yürüyüş gibi olsa da
Önemli olan
Ne kadar uzun yaşadığın değildir
Gerçeğin yolundan
Sapmadığın sürece
Paris Saldırı Filosu tamamen hazır.
Eski şehrin sıfır noktasına iniyor.
Tüm gemiler savunma konumu alsın.
Kıç çok yavaş.
Yer çekimi kontrolü, otonom hareket,
uzaktan kumanda nominal.
Paris gökyüzü 360 derece temiz.
Yüzey, Kategori 6 çekirdeklenme.
Operasyon başlangıç noktasına gelen
araç koordinatları doğrulanıyor.
Anlaşıldı. Tüm gemiler,
alarm modu konuşlanma.
Tüm gemiler perdeleme konumuna geçsin.
Eva Birim 08 ve DSRV hedefe iniyor.
İniş dikmeleri bağlanıyor, nominal.
DSRV konum aldı.
DSRV indi.
Atmosfer bileşimi analiz ediliyor.
Oksijen yoğunluğu eksi üç.
Karbondioksit makul. Yerleşme mümkün.
Anlaşıldı. Operasyon başlasın.
Aşk, sen ve ben birlikte
Hayal et, sen ve ben birlikte
16 yıl oldu.
Ünlü Çiçekler Şehri'ni böyle görmek
içimi acıtıyor.
L alanı yoğunluğu çok yüksek.
Euro NERV Mühürleme Sütunu No. 1
yenileme işi 720 saniyeden uzun sürmemeli.
Ne? Planlanandan 180 saniye kısa bu.
Geri dönecek zaman ne olacak?
Bu korkunç giysileri
keşke sadece pilotlar giyse.
Kapa çeneni ve işine bak.
Anti L Sistemi'ni çalıştırabilir miyiz?
Evre 4'ten başlatmak işe yarar.
Seleflerimiz sayesinde.
Sana bırakacağım.
Şehri korumak için
isteklerini gerçekleştireceğiz.
Evet, işe dönelim.
Geliyorlar!
Eva 44A, uyarlanmış hava tipi!
Saat dört yönünden geliyor!
Önümüzdeki çizgi düzeni müthiş.
Kendi kendilerine koloni oluşturmuşlar.
Yeni bir yaratık olmuş.
Mari, lütfen önlerini kes.
Bize 560 saniye ver.
Tamamdır!
Tüm 44A'larla baş etme onuru benim!
Pekala kızım Nagara.
Kablo işimi sen hallet!
Bakalım.
Sapma, yuvarlanma ve eğim...
Kurulum ilginç ama biraz tuhaf.
Keşke telaffuzun
insani kısımlarını tutsalardı.
Birim 08,
44A'ların ilk dalgasına saldırıyor.
İkinci dalga saptandı. Planlandığı gibi
44A'lar Birim 08'e çekiliyor.
Kalan operasyon zamanı 420 saniye.
Amirim, yavaş gidiyor.
Sekiz bit bilgisayarda çalışmak gibi.
Eva'lar gibi karışık bir sistem.
İnsan diliyle kontrol kolay değil.
Evre 4 tamamlandı. Bayağı geç kaldık.
-Sakin ol ve acele et.
-Emredersiniz!
Hızı koru. Kılavuz donanımına artı 20.
Şu anki eğimi koru.
Böyle devam.
Kaçamayacaksın!
Eyvah.
Dördüncü dalga.
Bire karşı çok kişi.
Bir sürü küçük kuş
şahini kaçıracak, öyle mi?
Kalan süre 360 saniye.
Evre 5'e geçme yolu bulamıyorum.
Her şey yapılabilir. Aramaya devam.
İmkansız. Veriyi es geçecek zaman yok!
İmkansız diye bir şey yok.
Daha çok baypas ekle.
Ama amirim, yeterli zaman yok!
Sızlanmayı kes!
Genç adamların sorunu bu.
Dağılın pislikler! Gidin buradan!
Çocuk oyuncağıydı.
ALARM
Kamuflaj Kozası Oluşuyor
Sahte melekler yem mi kullanıyor?
Ukala pislikler.
Dikkat! Patron Düşman burada!
Eva'ların orduda kullanılması
Vatikan Anlaşmasıyla yasaklandı.
Çok fena bir kombinasyon.
Pozitron toplu 4444C yerde savaş varyantı
ve güç kaynağı eklenmiş 44B'ler.
Komutan Yardımcısı Fuyutsuki
bizi sınıyor olmalı.
44B'lerden
yüksek enerji okumaları artıyor.
Tüm gemiler savunmaya hazırlansın.
Tüm mürettebat çarpışma
ve EM patlamasına hazır olun.
4444C şimdi atış konumunda.
44B'ler büyük güç üretiyor. Enerji
ultra yüksek voltaj sisteme yönlendirildi.
4444C'nin tüm güç kaynağı sistemleri faal.
Pozitron hızlanması son fazında.
Kıç kapalı ve kilitlendi!
Ateş edilmek üzere!
Tam zamanında!
Yine ateş ederse mahvoluruz!
44B'lerden yine yüksek enerji okuması.
Yüksek güçlü emisyon sistemine
enerji depoluyor.
Şimdiden mi? 4444C, ivme başlatıldı.
Atış konumuna geçiliyor!
Yandık!
İkinci atış edilmek üzere!
Bu gerçekten kötü!
Nagara, kızım, dikkat dağıt!
Anlaşıldı.
Bu beni durdurmaz!
Affedersin Eyfel!
4444C şu an tamamen sessiz.
Kalan operasyon zamanı 30 saniye.
-Algoritma analizi, C'ye geçiyorum.
-Son kilit kapalı.
Anti L Sistemi Evre 5 tamamlandı!
Çalışıyor İkinci Kaptan!
Paris'in eski şehir alanı yenileniyor.
Tüm Euro NERV tesis sistemleri başlıyor.
Çevrim içi oluyorlar.
Aferin Maya. Çok yakındı.
Saldırı başarılı.
Misato, lütfen gelip bagajı al.
Anlaşıldı. İkmal noktasına iniyorum.
Tüm mürettebat ikmale hazırlansın.
İlk öncelik Eva yedek parçası ve cephane.
Tüm lojistik destek gemilerini indirin.
Önce uçak gemileri. Çabuk!
Yeni Birim 02 yapmak için
gereken tüm parçaları toplayın!
Sonuç yapılan işin ödülü.
Eski parçalarla
Birim 02 yeniden yapılabilir
ve Birim 08 örtüşme uyumlu
olması için ayarlanabilir.
Nerede olursan ol seni gelip alacağım.
Bekle Köpek Çocuk.
EVANGELION:3.0+1.01
EVVEL ZAMAN ÜÇÜNDE
Omurgasız ezik.
Üzgünüm, geciktim.
İyi misin Ikari?
Hey! Köpeğin oraya girmesi yasak!
Selam. Uyanmışsın.
Beni tanımadın mı? Benim, Tohji Suzuhara.
Bayağıdır görüşmedik Shinji.
Seni buraya getirdiklerinde çok şaşırdım.
Sana olanları duydum
ama benim için çok karmaşıktı.
Neyse, iyi olduğunu görmek güzel.
Kalkabilir misin?
Benim eve gidelim. Açsındır.
Dışarısı biraz soğuk.
Doktor, kız üstünü değişmek istemiyor.
Sorun değil.
Tamiflu'muz bitiyor.
Tamam. Erzak müdürüyle konuşurum.
Üzgünüm, bugünlük işim bitti.
Hadi gidelim.
Burası tuhaf.
Çok fazla insan var.
Hiç kalabalık görmedin mi?
Burası Köy 3, kurtulanların
toplanıp yerleştiği yerlerden biri.
Yaklaşık 1.000 kişi yaşıyor.
Burası yemek dağıtım merkezi.
Haftada üç kere dağıtıyorlar.
Merhaba doktor.
Selam Bayan Matsukata.
Zamanı neredeyse geldi, dinlenin.
Kredit'in bakmanı istediği
iki çocuk bunlar mı?
Evet, öyle bir şey.
Lütfen onlara iyi davran.
Hoşça kalın.
"Kredit" ne?
WILLE tarafından yaratılmış bir
destek organizasyonu.
Bize erzak vermesinin yanı sıra
köyler arası ticarete de yardım ediyor.
Köyümüz kendi kendine idare edemez.
O ne? Şekli köpek gibi değil.
O bir kedi.
"Kedi" mi?
Hiç görmedin mi?
Bu vagonun altında yaşayan on tane var.
Kedi ve köpekler var burada. Eğlenceli.
Suzuhara
Acil durumda zile basın
Burası eski ama mutlu evim.
Koca ev bizim.
Biz geldik! Sana yemek getiririz şimdi.
Al bakalım. Sıcakken ye.
Shinji, aç olmalısın. Yesene.
Sorun değil. Canın isteyince bize katıl.
Yiyelim.
Lezzetli, değil mi?
Ağzım tuhaf oldu. Ilık ve yumuşak.
Ona "lezzetli" denir.
Kızım yemek yapmayı bilir,
o yüzden çok güzel.
Dünyadaki en iyi eş o.
Onu görünce şaşıracaksın.
Biz geldik. Üzgünüm, geciktik.
Selam, seni bekliyordum.
Bu benim eşim. Onu hatırladın mı Shinji?
Sınıf başkanı.
Duyduğumda inanamadım.
Seni görmek rüya gibi.
Çok uzun zaman oldu Shinji. Ayanami.
Hayır. Ben Ayanami değilim.
Ne? Değil misin? O zaman...
Bayan İkiz!
Bu ne?
Kızımız Tsubame. Şirin, değil mi?
Bir insan ama küçük. Onu niye küçülttünüz?
Sen de mi hiç bebek görmedin?
Doğduğunda daha küçüktü.
Bebekler çok çabuk büyür.
Bu "şirin" mi?
Aynen öyle! Çok tatlı değil mi?
Ne de olsa benim kızım!
Özür dilerim. Yüksek sesle
konuştuk diye korktun mu?
Pardon Tsubame. Seni ağlattım mı?
Patron burada!
Üzgünüm, geciktim.
Mucize gibi.
Ne yapıyorsun?
Bebekler annelerinin sütünü içerek büyür.
Senin için çok erken Bayan İkiz.
Bilmiyorum. Rei Ayanami ne yapardı?
Rei Ayanami değilsin, değil mi?
Bu yüzden istediğini yapmalısın.
Farklı olabilir miyim?
Hey Ikari. Uzun zaman oldu.
Benim, Aida. Kensuke Aida.
Seni Kensuke kurtardı.
Bu sağ kalma delisi
bizi ne kadar kurtardı artık sayamıyorum.
O olmasa uzun süre önce ölürdük.
Shinji. Konuşmak istememen sorun değil
ama verilen yemeği ye!
Benim hatam Bay Horaki.
Onu buraya getirdim.
Bugünlük onu yalnız bırakalım.
Ama Tohji!
Böyle yemekler burada gerçekten lüks.
Yememek büyük kabalık!
Sana diyorum Shinji!
Baba, Tsubame'yi uyandıracaksın.
Masayı temizleyip yatakları yapalım.
Ikari ve Bayan İkiz için de Tohji.
Hayır, Ikari benimle gelecek.
Bence öyle daha iyi.
İkisinin evlenmesine şaşırmışsındır kesin.
Okulda hep kavga ediyorlardı.
Neredeyse Üçüncü Darbe'den sonra
paylaştıkları zorluklarla yakınlaştılar.
Yani Ikari, NÜD'den sonra
sadece kötü şeyler olmadı.
Geldik sayılır. Şu yokuştan sonra.
Geldik.
Burada istasyon vardı, şimdi barınak.
İstediğin gibi kullan.
Tuvalet şu arabanın arkasında.
Ben yakıt alacağım, sen içeri gir.
Çıplağım. Niye heyecanlanmıyorsun?
Tanrım! Bu pisliği aldığına
inanamıyorum Ken-Ken.
Geldim.
Bu da diğer misafirim. Biraz kalacak.
Çeşitli sebeplerden ötürü
Shikinami köyde görünemez.
Ufak bir dert. Etrafta çok Lilin var.
Sadece DSS boğazlığına tepki veriyorsun.
Ken-Ken, ona çok yumuşak davranıyorsun.
Kendi pisliğini temizlesin.
Yemek yemiyor
ve kendi başına bir şey yapamıyor.
Çok travmatik bir şey olmuş olmalı.
Hep böyleydi.
İçine kapanır ve kimseyi umursamaz.
Normal hâli budur.
Kendi hâline bırak.
Yaşamak istemiyor ama ölemez de.
Ikari. Şimdilik sorun yok.
Bizi tekrar buluşturan kaderdi.
Bana güvenebilirsin.
Arkadaşız, değil mi?
Hayatta olmana sevindim Ikari.
Erzak müdürü.
Bu işlerden dolayı sinirlenme.
Çok çalıştığın için sağ ol.
İyi geceler canım.
"İyi geceler" ne?
İnsanlar rahat uyusun diye
söylenen bir şey.
İyi geceler Bayan İkiz.
Uyuyor numarası yapmaktan bıktım.
Bir daha uyuyabilecek miyim?
Günaydın.
"Günaydın" ne?
Birine iyi günler dilemek için söylenir.
Günaydın Bayan İkiz.
Ken-Ken her gün altıda kalkar.
İşe gitti bile.
Kahvaltın orada. Ye artık.
Giysilerin çok darmış.
Bu Bayan İkiz. Doktorun eşi
bizimle çalışması için buraya gönderdi.
Bayan İkiz mi? Geçmiş sorunları var sanki.
Bize katılması sorun olmaz mı?
Çalışmak isterse katılsın.
Çalışmak mı? Emirse itaat ederim.
Emir değil. Çalışma.
"Çalışma" ne?
Güzel soru.
Hiç düşünmemiştim.
Birlikte ter dökmek sanırım.
Ter dökmek.
Üç parmak kullan, nazik.
Güzel. Dümdüz derine it.
Sıkma. Hafif tut.
Alışman gerek sadece.
Hadi hantal. Bize yetiş.
-Yetişmeye çalış.
-Tamam.
Bu "ter dökmek" mi?
Bu "çalışmak" mı?
Tanrım. Ektiğimiz tohumlar.
Hadi elini ver.
Aferin. Günlük hedefimize ulaştık.
Al. İlk gününde sıkı çalıştığın için.
Böyle zamanlarda ne demeliyim?
Teşekkürler!
Teşekkürler.
Gidip banyo yapalım!
"Banyo" ne?
ANIT HAMAMI
Bu "banyo."
Giysilerini çıkarmalısın.
Banyo tuhaf.
LCL'den farklı. Sıcak ve mutlu.
Emir olmadan da hayattayım.
Niye?
O köşeye kıvrılıp
kurbanı oynamak istiyorsun sadece.
Çekil önümden.
Sinir pislik.
Annem değil.
Eve hoş geldin Bayan İkiz.
Sıkı çalışman için teşekkürler.
Üzgünüm, geciktim.
Oley! Anne!
-Uslu durdun mu?
-Evet!
Her zamanki gibi sağ ol Hikari.
Önemli değil.
Birbirimize yardım etmeliyiz.
Evet, eve gidelim.
Oley! Hoşça kal!
Hoşça kal.
"Hoşça kal" ne?
Biriyle bir daha
görüşmek istediğinde söylenir.
Hadi!
Tamam.
Evde birlikte oynayalım.
O ne?
Biriyle bağ kurmak için yapılır.
Bıktım.
Bizi de zorluyorsun.
Yine kustu.
Lanet velet!
Yemek verildiği için şükretmen gerek!
Hâlâ sahte Lilin'sin.
Yemezsen dayanamazsın.
Yut şunu!
Sadece suyla yaşadım.
Vücudunun büyümesi durmadan
kötü yemeğin keyfini çıkar.
Salak velet!
İncinmekten korktuğun için
öylece duruyorsun!
Bu kadar boş vaktin varken
niye sana yumruk atmaya
çalıştığımı düşünsene!
Zihnen çok güçsüzsün.
Yaptığın her şey geri tepiyor
ve geri dönüş yok.
Hepsi senin suçun,
bu yüzden artık yapmak istemiyorsun.
Sana babanın söylediğini biliyorum
ama zihin gücün yokken
Eva'yı kullanmamanı isterdim.
Somurt ve kaybol velet.
Geldim.
Ikari nerede?
Kaçtı.
Anladım. Onu şimdilik
yalnız bırakmak en iyi seçenek olabilir.
Nereye gitti?
Kuzeydeki göl kenarı yıkıntısına.
Eski NERV Karargahı.
Belki bu da kaderdir. Yemek yedi mi?
Zorla yedirdim. Bir süre dayanır.
Sağ ol Shikinami.
Onun için yapmıyorum.
Hâlâ salaklık ederken
bencilce ölmesine izin vermem.
Adım mı?
Evet, sana hep Bayan İkiz diyemeyiz.
Doktor adını unuttuğunu söyledi.
Kendine yeni bir ad versene.
Yapabilir miyim?
KÜTÜPHANE
Kitaplar...
Shinji bunlardan bahsetti.
Bunu buldum, geri veriyorum.
Teşekkürler.
Okumak ister misin?
Ochibi ve Oklu Kirpi
Teşekkürler.
Yalnızım.
Hep öyleydim ve öyle olacağım.
Hayat böyle Asuka.
Kim o?
Benim.
Orijinal Grup?
Kapıyı açıyorum.
Shinji burada dediler.
Şu an burada değil. Kaçtı.
Anladım. O zaman onu arayayım.
Sana haberim var.
Eva pilotlarının
insan sınırlarını aşmasını engellemek için
tasarımda bize sınırlayıcı koydular,
aynı Eva'lar gibi.
Bu yüzden duygularımız yetersiz.
İnsan bilişsel davranışına
uyumlu tasarlandık.
Siz Ayanami serisi
Üçüncü Oğlan gibi ayarlandınız.
NERV başından duygularınızı değiştirdi.
Anladım ama önemli değil. Böyle mutluyum.
Peki. İstediğini yap o zaman.
Düşkünlüğünün odağı N109 kulesinde,
NERV İkinci Şube yıkıntılarında.
Teşekkürler.
Onun erzakını al.
Şimdiye yakıtı azalmıştır.
Niye köyde çalışmıyorsun?
Salak mısın?
Böyle bir yerde yaşamamalıyım.
Burayı koruyorum.
Shinji.
Bulduğumu geri getirmeyi öğrettiler.
Yine gelirim.
Shinji'yi yalnız bırakmak iyi fikir mi?
Tehlikeli değil mi?
Şimdilik yalnız bırakalım.
Zamana ihtiyacı var.
Ama Kensuke,
ona karşı biraz soğuk değil misin?
Fazla endişelenmenin
ikimize de faydası yok.
Geri gelir. Ona inanalım.
Haklısın.
Umarım yakında köyle kaynaşır.
Niye köye geri gelmiyorsun?
Sen de hiçbir şey yapmıyorsun.
Sen de mi köyü koruyorsun?
Bir şey koruduğum yok.
Her şeyi yok ettim!
Artık hiçbir şey yapmak istemiyorum!
Konuşmak yok! Kimseyi görmek istemiyorum!
Yalnız kalmak istiyorum.
Niye bana karşı bu kadar iyisiniz?
Çünkü seni seviyoruz.
Benimle konuştuğun için teşekkürler.
Biriyle bağ kurmak için böyle yaparsın.
Kaçış bitmiş. Orijinal Grup sayesinde mi?
Evet.
Tüm gözyaşlarını döküp rahatladın mı?
Peki. Hareket edebiliyorsan
gidip Ken-Ken'e yardım et.
Biraz yola çıkalım. Aklın dağılır.
Ben tamirciyim,
bu yüzden tarla işlerinden muafım.
Bugün dış altyapı
ve çevreyi kontrol edeceğiz.
Yoğun bir gün olacak.
Ama altyapı çok eski ve artık çalışmıyor.
Tamiri zor, bu yüzden terk edilmiş.
Sadece düşen dalları alıyoruz
ya da alt uzuvları kırpıyoruz.
Kalan ormana iyi bakmalıyız.
Köy 3 bu suya muhtaç.
Su seviyesini kontrol etmek önemli.
Köyün yaşaması buna bağlı.
Can damarımız bu.
Kaynağa bakacağım. Yol senin için çok dik.
Burada kalıp çalış.
Al, biraz yemek topla.
Hayır. Hiç yapmadım. Yapamam.
Önce dene, sonra konuş.
Merak etme.
Kotamız haftada bir balık. Sonra denersin.
WILLE'nin veda hediyesi şu.
L sınırlama alanı arıtma süreci
etkisizleştirme birimi ikram ettiler.
O şey sayesinde köy çekirdeklenmedi.
Misato ve grubuna borçluyuz.
Son zamanlarda ortaya çıktılar.
Onlara Gezginler diyoruz.
Gömülmüş başsız Eva'lar
birden hareket etmeye başladı.
Bugün onları izleyeceğiz.
Evet, sınırlama sütunları
onları uzak tutuyor.
O mühürler Gezginlerde de işe yarıyor.
Tamircinin bile yapamayacağı işler var.
O şey durursa ölürüz.
Gördüğün gibi burasının
ne kadar dayanacağını bilmiyoruz.
Ama mücadele edip
sonuna kadar yaşayacağız.
Erik turşusu o.
Tohji her yıl onları dört gözle bekler.
Hayat sürekli bir zor
ve iyi zamanlar döngüsüdür.
Her günün bugün gibi olmasında sorun yok.
Hayat böyle.
Şu an olacağım en genç yaştayım.
Şu anı dolu dolu yaşamak istiyorum.
Tsubame de var.
Sana benden daha çok bağlı.
Sonsuza kadar bizimle
burada yaşamalısın Bayan İkiz.
Adım mı?
Evet. Seçtin mi?
Hayır, daha değil.
Birinden seçmesini iste o zaman.
Adın mı?
Evet. Bana bir ad vermeni istiyorum.
Burada kalmak istiyorum.
Kalmak için ada ihtiyacım var.
Bana bir ad ver.
Sana bir ad...
Ama Ayanami değilsin.
Herhangi bir ad.
Senin verdiğin bir adım olsun istiyorum.
Orijinal Grup düzgün çalışıyor mu?
Evet. Bugün yine beni görmeye geldi. Niye?
Anladım. İyi o zaman.
Yani sadece NERV'ün içinde yaşayabilirim.
Shinji, köy hayatına alıştın mı?
Evet, biraz.
Güzel.
Bu köy bir grup
birbirine yabancı insandan ibaretti.
Bunu duymak güzel.
Başta zor muydu?
Bakalım.
Birçok şey oldu.
Bihaber çocukların
hayatta kalabileceği bir dünya değildi.
Çabuk büyüyüp kendi başımıza
bir şeyler yapmayı öğrenmemiz gerekti.
Ailemin iyiliği için
utandığım şeyler bile yaptım.
Yaşamak için saflığımı bir kenara attım.
Doktor ya da onun gibi
saygın bir şey değilim.
Sadece yedeğim.
Kendini eğitmiş bir yardımcı.
Kredit'in tıbbi gereç
ve olanakları sayesinde yapabiliyorum.
Tohji, kendinle gurur duymalısın.
İnsanlara yardım ediyorsun.
Kurtaramayacağım hayatlar var.
Ama devam ediyorum.
Yaslıların üzüntü ve öfkesini
yüklenmek işin parçası sanırım.
Hatalarımın bedelini ödemeliyim.
Sorumluluk almalıyım.
Böyle düşünüyorum.
Shinji, zaten hepimizi korumak için
yeterince savaştın.
Bundan sonra burada kalıp
bizimle yaşamalısın.
Böyle düşünüyorum.
Sabah erken
benimle geldiğiniz için teşekkürler.
Neredeyse Üçüncü Darbe'den
kurtulmuş babamın bir kazada
öleceğini hiç düşünmezdim.
Onunla konuşmalı
bir şeyler içmeli
ve dertlerini dinlemeliydim.
Baban hâlâ hayatta, değil mi?
Boşuna olacağını düşünsen de onunla
konuşmayı dene yoksa pişman olursun.
Gendoh Ikari'den bahsediyoruz.
Bu çocuk için çok zor.
Ama onlar baba oğul.
Böyle bir bağ asla kopmaz.
Bayan Matsukata
doğumda zorlandı ama kurtuldu.
Bebeğin sağlıklı olmasına sevindim.
Eşi sevinçten ağladı.
Gülebiliyormuşsun.
Evet, çok da şirinsin.
Gerçekten. Vücudun da güzel.
Başka giysi denesene.
Tamam, farklı bir şey giymeyi denerim.
Bu nasıl?
Sana çok yakıştı.
-Çok tatlısın.
-Oğlumla evlenmeni istiyorum.
"Yüz kızarması" bu mu?
Ne tatlı.
"Utanma" bu mu?
Üzgünüm. Bu giysi biraz sıcak
ama bir süre çıkarma.
Elinden her iş gelen tamirciyim,
bu yüzden Kredit'le bağlantım da var.
L sınırlama alanı burada daha zayıf,
bu yüzden yenileme deneyi yapıyorlar.
Kredit'in dış laboratuvarı.
Tanışmanı istediğim bir personel var.
Bay Aida!
Uzun süre oldu efendim.
Yeni asistanınız mı?
Evet, öyle bir şey.
Dışarıdan biriyle tanışmamıştım.
Ben Kaji. Ryoji Kaji.
Adın ne?
Ne düşünüyorsun? İyi çocuk, değil mi?
Evet, öyle.
Ama adı Kaji.
Evet. Misato ve Kaji'nin oğlu.
Yakında 14 yaşına girecek.
Ailesi hakkında bir şey bilmiyor.
Bayan Misato öyle istedi.
Ona annelik yapamadığını düşündü,
bu yüzden hayatı boyunca
ondan uzak durup WILLE'nin başı olarak
onu korumaya karar verdi.
Bay Kaji'ye ne oldu?
Öldü.
Üçüncü Darbe'yi durdurmak için
biri kendini feda etmeliydi.
Bay Kaji yapmaya karar verdi.
Bayan Misato onu bıraktı.
Bütün yük senin omuzlarında
kaldığı için pişman Ikari.
Onda kalması gerektiğini düşünüyor.
Bence bu yüzden Eva kullanmanı istemiyor.
Ikari, tek acı çeken sen değilsin.
Bayan Misato da acı çekiyor.
Toprak kokusu...
Bay Kaji...
Wunder yarın gelecek.
Dönüş yolun ayarlandı.
Bayan Misato'nun istediği köyün kayıtları.
Mürettebat ailelerinin
fotoğrafları da var.
Bu da Tohji'nin kız kardeşine mektup.
Senden yardım istiyor.
Tamamdır.
Ben geldim.
Gözyaşı mı bu?
Ben mi ağlıyorum?
Yalnız olmak böyle bir şey mi?
Günaydın Bayan İkiz.
"İyi geceler. Günaydın. Teşekkürler.
Elveda."
Günaydın.
Günaydın. Ne oldu? Erken gelmişsin.
Seni görmek istedim Shinji.
Al.
Teşekkürler.
İstediğin ad...
Hâlâ Ayanami'sin.
Aklıma başka ad gelmiyor.
Düşündüğün için teşekkürler.
Böyle de mutlu oldum.
Burada hayatta kalamam.
Ama burayı seviyorum.
Ayanami?
"Sevmek"i öğrendim. Mutluyum.
Ayanami, sorun ne?
Pirinç toplamak istedim.
Tsubame'yi daha çok
kucağıma almak istedim.
Sonsuza dek hoşlandığım
çocukla olmak istedim.
Elveda.
Ayanami!
Gerçekten mi? Bayan İkiz seninle değil mi?
Sorun ne?
Demek Wunder bu. Tanrım, kocaman.
Gitmek isteyenler karaya çıkıyor.
Son çatışma yakın.
Beni çekmeyi kes!
Üzgünüm ama bugünü kaydetmek istiyorum.
Peki. İstediğini yap o zaman.
Sen niye geldin?
Ikari, arkada durabilirsin.
Teşekkürler Kensuke.
Lütfen Tohji ve diğerlerine
benim için teşekkür et.
Seninle geleceğim Asuka.
Peki. Kurallar şöyle.
Suzuhara...
Sakura.
Sana artık Eva kullanma dedim
ama sen gidip öyle yaptın!
Seni pislik! Tam bir pisliksin!
Pisliksin Bay Ikari!
Nesin, onun eşi mi?
Kaçağın durumu doğrulandı.
An itibariyle BM-03'lerin gözetim
ve zapt sorumluluğunu alıyor.
Lütfen burayı imzalayın Geçici Özel
Kıdemli Binbaşı Langley-Shikinami.
DSS boğazlığı yok mu?
Gerek yok.
Görev sonuna kadar
patlama sınırlama odasında tutulacak.
Gözlemlenen Hedef, BM-03 Oda 2'ye geldi.
Patlatma sistemleri hazırlansın.
Kaldırmayı başardığı için
en iyi çözüm bu mu sence?
MAGI Kopyası'nda
boğazlığın faaliyet kaydı var.
Diğer pilot
Bay Ikari'nin gözü önünde patlamış.
Böyle bir travmadan sonra bile
geldi.
Neden?
Kim bilir? Kaptan Katsuragi'nin
onu gemiye alması daha büyük gizem bence.
Köy 3'ün görsel kaydı
ve Suzuhara'dan özel yazı.
Sakura'ya sevgiyle! Abin
Tohji'den.
Oda 2'nin tam kapanması ve acil patlama
aktivasyon sistemi çevrim içi.
Gözlemlenen Hedef, BM-03 için
karantina prosedürleri tamamlandı.
Karaya inen personel korunuyor.
Yeni Birim 02 işlemleri zamanında. Birim
08'in güç değişimi yüklemesi başlasın.
Ana taretler ve dış işlemler durum raporu?
Taret 4 değişimi
ve kıç tareti takılışı nominal ilerliyor.
Gemi dış güvertesinde Eva işlemleri
yüzde üç gecikmeli.
İlk öncelik hız.
-Listenin ilk yüzde 20'sini hızla yapın.
-Emredersiniz!
N1 Roketi ikinci bağlaması
beş dakika sonra başlayacak.
Binbaşı Shikinami'yi almak sorun değil.
Ama o uğursuz niye onunla geldi?
NERV'ün onu yine kullanmasından iyidir.
Eva'ya binmeye kalkarsa
tüm personelin onu vurma izni var.
Yeterince güvenli değil mi?
Bunlar sırf laf. Somut bir şey yok.
Kaçtığında Kaptan onu etkisizleştirmedi.
Ona güvenim sıfır.
O hâlâ bir çocuk. Tereddüdünü anlıyorum.
O çocuk tüm ailemi öldüren
Neredeyse Üçüncü Darbe'ye yol açtı.
NÜD kasıtsız bir sonuçtu.
Kaptan da telafi için her şeyi yapıyor.
Katılıyorum. Kaji, WILLE'yi
ona emanet etti. Ona güvenim tam.
Onlara çok yumuşak davranıyorsunuz.
Birinin çişiyle yapılan bu su gibi
onu arındırmak yeter sanıyorsunuz.
İşler öyle yürümez.
Yeni Birim 02,
JA bileşen bağlantı testi hazır.
Sol kol bağımsız koordinasyon
sistem çalışmasına başlayın.
Daha da patlayıcı eklemişler.
Bize güvenleri azalıyor.
Döndüm.
Hoş geldin Ekselansları. Bravo.
Seni çok özledim!
Tanrım, şu odaya bak!
Daha da kitap istiflemişsin.
Kitaplar insan bilgeliğinin bütünüdür.
İmkansız hayalim
dünyadaki her kitabı okumak.
Bu arada Köpek Çocuk'la ilerleme var mı?
İlgilenmiyorum.
Ergen çocuklarla ilgilenmezsin.
O veledin sevgiliye ihtiyacı yok.
Anneye ihtiyacı var.
Lojistik destek gemilerinden
tüm yüklemeler tamam.
WILLE TOHUM KASASI
KARPUZ, HESAP: R. KAJI
Tüm lojistik subayları
ikmal gemilerini boşaltsın.
Kredit'e operasyon bağımsızlığı vermek
ve Eva'larda
kısıtlamaları kaldırmak için
burayı imzalayın
Kaptan Katsuragi.
Kaptan ve ikinci kaptan onayı doğrulandı.
Maya, lütfen başla.
Anlaşıldı Kıdemli İkinci Kaptan.
Yalnız kalmak istediğinde hep buradasın.
Belki de burayı kaptan köşkü yapmalıyız.
Ryoji'yi kolayca unutamıyorsun, öyle mi?
Konu Kaji değil.
Burada daha iyi rahatlıyorum. O kadar.
Burada geminin ana görevleri var.
Tüm türlerin korunması.
İnsansız, tamamen özerk, neredeyse daimi
çalışma kapasiteli bir gemi.
AAA Wunder'in gerçek doğası bu.
Kaji için insanlığın hayatta kalması
çok önemli değildi.
En büyük önceliği
İnsan Vasıtalığı Projesi'nin
yok edeceği yaşam formlarını korumaktı.
Olabildiğince yaşam tohumunu
Dünya'dan tahliye etmek istedi.
Bu yüzden hâlâ yapılıyorken
gemiyi NERV'ün elinden aldı.
İnsanlığın, Vasıtalık Projesi'ni
durdurmasının imkansız olduğunu düşündü.
Ama sonunda Üçüncü Darbe'yi
durdurmak için canını verdi.
Kendiyle çelişen,
bencil bir şekilde öldü. Sinir pislik.
Ve şimdi yok.
Ben de bu gemiyle NERV'ü yok edeceğim
ve İnsan Vasıtalığı Projesi'ne
engel olacağım.
İntikam için mi?
Hayır. Hayatı korumak için bir gemi yerine
hayat kurtaracak bir savaş gemisi olacak.
Tam bir anne gibi konuşuyorsun.
"Anne" denmeyi hak etmiyorum.
Kaptan ve ikinci kaptan
navigasyon köprüsüne.
NERV Karargahı harekete geçti.
Büyük ihtimalle eski Güney Kutbu'ndaki
patlama noktasına gidiyor.
Black Moon'la beraber.
Black Moon'un dirilmesi
Dördüncü Darbe için gerekli.
Cinsel ayrımdan bağımsız
saf ruhlarla yapılmış
temiz yaşam formları
İleri Ayanami serisinin dirilişi
Adams Gemisi'ne kurban edilecek.
Ve insanlığın kurtuluş çabası
İnsan Vasıtalığı Projesi'ne.
Bu kibrin bizi getirdiği yere bak.
Üçüncü Oğlan WILLE'ye döndü.
Ayanami 6 düzgün ayarlanmamış
ve formunu kaybetmiş gibi görünüyor.
Ona bir şey öğretmek için
aynı acıyı yine mi yaşattın
Ikari?
Psikolojik olarak stabil gibi.
Kaptan Katsuragi.
Shinji Ikari'yle ne yapmak istiyorsunuz?
Oğlunuz gibi onu da mı görmeyeceksiniz?
Onu gözaltında tutmak yeterli.
Onu görmeme gerek yok.
DSS boğazlığına
gerek olmadığına emin misiniz?
Günahlarını telafi etmek istemiyorsan
kefaretin bir anlamı yok.
Misato. Sert görünmeye çalışıyorsun
ama aslında döndüğüne sevindin.
Duyguyla yapılan hareketler
bela getirir. Biliyorsun.
Lafını esirgemiyorsun.
Sana yumuşak davranmak
bela getirir. Biliyorum.
EVANGELION:3.0+1.01
EVVEL ZAMAN ÜÇÜNDE
Vücudumda bir şey değişmiyor
ama saçım sürekli uzuyor. Çok sinir.
Tanrılar, yozlaşma ve arzular.
Bunlar saçın tellerinde yaşar.
İnsan zihninin kaosunun somut hâlidir.
İnsan olduğunun
açık kanıtı bu Ekselansları.
İkinci Patlama'nın
lanetli patlama noktası.
Tüm Adams Gemileri hazır.
Birim 13'ün yeniden başlaması çok yakın.
Evet. Başlayalım Fuyutsuki.
Gerisini hallet.
Şu ana kadar her şey
SEELE'nin senaryosuna uygun ilerliyor.
Devam et Shinji!
Kendin yap!
Dileğini gerçekleştirmek için yap!
Kaptan, kötü haberlerim var.
NERV Karargahı son hedefine vardı.
Birim 13'ün aktivasyonu başladı.
Yani birkaç saatimiz var, değil mi?
Evet ama iyi haberlerim var.
Kapama sinyal kabloları hazır.
İki Eva da asgari durumda hazır.
Anlaşıldı. Tüm istasyonlar
kalkışa hazırlansın.
25 dakika sonra tüm işleri bırakın.
30 dakika sonra kalkacağız.
Her zamanki gibi sabırsız.
Kalkışa hazırlanın, savaş istasyonları
durum 1! 25 dakika sonra kalkış.
Herkes 20 dakika içinde
tüm işleri bitirsin.
Tekrarlıyorum, Savaş istasyonu durum 1'de
kalkışa hazırlanın.
İnsansız filo, kalkış konumuna son ayar.
N1 Roketi yakıt enjeksiyonu tamam.
Dahili güce geçiliyor.
Son durum kontrolü tamam.
Tüm araç dışı personel tahliye olsun!
Çok bandanan var Amir Takao.
Evet. NERV'e başkaldırıda
ölen her yoldaş için bir tane.
Dostla düşmanı
öyle ayırıyordunuz, değil mi?
Evet, denizin ve yerin rengini
bu renge geri dönüştürmek istiyoruz.
Sözümüzün bir sembolü.
Teşekkürler.
Bu bandana Ryoji'nin hatırası oldu.
Kendine iyi bak Katsuragi.
Açıkçası...
O zaman Kaji'yle geride kalmak istedim.
Biliyorum. Hamile olmasan
belki sana izin verirdi.
Savaş istasyonlarına gitmeliyim,
revirde olacağım.
Bay Ikari, lütfen bir yere gitmeyin.
Gerekirse kırmızı düğmeyle beni arayın.
Gidiyorum.
Ekstra derin derinlik basınç dirençli
deneysel kablo giysisi.
Yepyeni görünüyor.
Tabii yepyeni giysi verecekler.
Bunlar gömüleceğimiz giysiler.
Yeni Birim 02, JA reaktörü aktif.
Çıkış stabil. Enerji döngüsüne başlayın.
Gelişmiş Birim 08'in
Ejderha Taşıyıcısı'yla bağlaması nominal.
Ayrılma testi yok. Böyle fırlatacağız.
Geçici kafesin son kilit sürgüsü çıkıyor.
İki Eva birimi de kalkış konumu alıyor.
Dört Göz Dostum. Bir yere uğrayalım.
Anlaşıldı.
Yeni Birim 02 ve Birim 08 giriş kablosu
ayarlanıyor. Konum kilidine 120 saniye.
Kimim ben?
Bilmiyorum.
İpucu vereyim. Çatı ve gözlük.
Büyük göğüslü çok güzel kız.
Paraşütlü kız mı?
Tombala!
Kendimi tanıtmadım.
Ben Ünlü Mari Illustrious-Makinami.
Tekrar görüşmek güzel WILLE köpeciği.
Biraz değişmişsin.
Daha yetişkin mi kokuyorsun?
O velet o kadar kolay değişmez.
Sondayız, bu yüzden soracağım.
Seni niye dövmek istediğimi çözdün mü?
Sen Birim 03'teyken
karar veremediğim için.
Sana yardım etmedim ve seni öldürmedim.
Çünkü sorumluluk almak istemedim.
Biraz büyümüşsün.
Sondayız, bu yüzden anlatacağım.
Bana hazırladığın o öğle yemeği
çok lezzetliydi.
Sanırım o zaman sana vurulmuştum.
Ama senden önce yetişkin oldum.
Hoşça kal.
Çok iyi gidiyorsun.
Gurur duymalısın Shinji Ikari.
Zaijian! Görüşürüz!
Daha iyi misin Ekselansları?
Evet.
İki Eva pilotu da kablo giysilerini
giymeye başladı.
Shinji, dinlenebileceğin
kendine ait bir yere ihtiyacın var.
Seni bağlayan bağlar yol gösterecek.
Yine görüşeceğiz.
Haklısın Kaworu.
APU güç çıkışı stabil.
Ana motor eşiğine ulaşıldı.
İtiş 11.600.000'e yükseliyor.
Jiroskop pusula çalışıyor.
Dümen ve yer çekimi kontrolleri hazır.
İki Eva da kalkış konumunda.
Giriş sekansı başlasın.
Güç ana silahlara veriliyor.
Enerji akışı normal.
İnsansız filo kalkış konumunda.
Araç dışı işler durdurulsun.
Siviller beklemede kalsın.
Tüm istasyonlar
savaş istasyonları durum 1.
Kaptan, tüm istasyonlar kalkışa hazır.
-NERV Karargahı'nı basmaya hazır.
-Anlaşıldı.
Kaptandan mürettebata.
Dördüncü Darbe'yi
geri dönüşsüz engellemek için
bu gemi NERV Karargahı'na eski Güney Kutbu
patlama noktasında saldıracak.
Yamato Operasyonu, ayinlerin tetiği
Eva Birim 13'ü durduracak.
Bu kaosa kesin son vereceğiz.
Wunder'i fırlatın.
Giriş sekansı tamam.
Komuta kontrolü savaş köprüsüne verildi.
Tohum depo birimleri
tahliye noktasına ulaşılıyor.
Anlaşıldı. Wunder'le bağı kesin.
Bağımsız dahili güç
ve kontrol sistemlerine geçin.
Tüm tohum depo birimlerini tahliye edin.
Tüm birimler L5'e tahliye edildi.
Özerk sistemler nominal.
Hedefe inmeye başlayın.
Yeniden girişi başlatın.
Emredersiniz. Atmosfere giriliyor.
Monitörler çevrim içi.
Patlama noktasına gidiliyor.
L-s alan bariyeri yüzeyine giriliyor.
L sınırlama alan bariyeri yüzeyine
gidiliyor. Sistemler hazır.
İlk günahla kirlenen tüm yaşamı reddeden
L sınırlama alanı üstündeyiz.
İnsanlık bu arınmış alandan
kutsanmadan geçiyor.
Kaji'nin verileri
ve Anti L Sistemi sayesinde.
L-s alanında muhtemel noktaya
dalış için kalan süre 20.
Anlaşıldı.
Tüm istasyonlar dalışa hazırlansın.
Sancak gövdesi No. 2 vuruldu!
Hasar bilinmiyor!
Saat üç yönünde düşman gemisi!
Opfer Tipi sistemli No. 2 Erlösung gemisi!
Bitirmişler demek.
Üzgünüm ama Ikari'nin oyunlarını
bir süre daha hoş görmeliyiz.
Birim 13'ü durdurmak için
zaman mı kazanıyorsunuz?
Bizimle aynı tanrı katleden güç. Kurnaz.
Hodri meydan!
Sancak silahları ateşe hazır olsun!
Dalış noktasına giderken
o NERV gemisini uzak tutacağız.
Ateş!
Birden çok isabet aldık!
Ateş güçleri çok yüksek!
Nasıl bununla aynı sınıf gemi olur?
Bizim gemimiz tamamlanmadığı için.
Ama konu itiş gücü olunca
biz kazanırız!
L sınırlama alanı dalış noktasına varıldı.
-Acil dalış!
-Emredersiniz!
L sınırlama alanı tabaka 1'den geçiliyor.
Tabaka 2'ye giriliyor.
L sınırlama alanı güç yoğunluğu +30.
Eva Sonsuz sürüsü tam karşıda!
Önemli değil. Ezip geçeriz.
Saat 12 yönünde düşman gemisi!
Tuzak mı?
No. 3 gemi Erbsünde...
Kıskaç saldırısına sıkıştık.
Bu kötü! Daha isabet alırsak
navigasyon bozulacak!
No. 3 gemi zayıf. Önce onu batıracağız.
Dümen sabit. Azami savaş hızı!
Emredersiniz!
No. 3 gemi kaçış manevrasında.
Kaçmasına izin vermeyin! Çarpın!
Delilik bu!
Geri döndür! 180 derece!
Konum değişeceğiz.
Emredersiniz.
No. 3 gemiyi kalkan gibi kullanmak...
Her zamanki gibi dikkatsiz.
Sonsuz sürüyü geçtik.
L sınırlama alanı tabaka 3'e giriyoruz.
Hedef görüldü, NERV Karargahı.
Black Moon'un altına geçmiş bile.
Birim 13'ün çalışması an meselesi.
No. 2 ve No. 3 kıçtan yaklaşıyor.
Zaman kalmadı. Moon'un arkasına
saklanıp saldırıya geçeceğiz.
Güdümlü cephaneyi hazırlayın.
Hedef Birim 13 yeniden ayarlama sektörü.
NERV savaş gemiler kıçtan yaklaşıyor.
Gemiyi eğin.
Hedef alanımızı asgariye indirin.
Emredersiniz!
İskele yer çekimi safrasını patlat.
20 düşür.
Ana kanatlarda gemiyi koru.
A.T. Alanı'mıza odaklan!
Kıç ana silahı kötü vuruldu!
Dayak yiyoruz!
Panik olma!
Fırlatma noktasına kadar dayanmalıyız.
Güdümlü cephane fırlatma noktasına on.
Güzergah açık!
Tüm güdümlü cephaneyi atın!
Tüm güdümlü cephane atılıyor.
Son hedef Birim 13 görüldü!
Beklendiği gibi daha çalışmamış.
Birim 13 hareketsiz.
Eva 7 Serileri geliyor!
Yüzlercesi! Saymak imkansız!
Ufaklıkları boş ver.
Eva'ların kalkışını hızlandır!
Maya! İki Eva da kalkışa hazır!
-Anlaşıldı. İki Eva kalkışa hazırlanıyor.
-Fırlat!
Mari, Asuka, size güveniyorum.
Çekil önümden!
Geçiyorum! Pardon çocuklar!
Dört Göz Dostum! Sonraki silah!
Tamamdır.
Sonraki!
Ekselansları!
Sahte Eva'lar yolu kapatıyor. Ne sinir!
Dört Göz Dostum! Yardım et!
Tamam!
İki Eva'mız da NERV Karargahı'na indi.
Hedefimiz kraterin altında olmalı.
Bunlar
çok zorluk çıkarıyor artık!
Devam et Ekselansları!
Sağ ol Dört Göz Dostum!
Eva Birim 13.
Başardık.
Ona "Tanrı'nın Eva'sı" deseler de
o sadece 13. insan yapımı
nihai çok amaçlı insansı silahı.
Kapama geçersizliği sinyal
kablosunu çekirdeğe atarsam
onu yok edemesek de hareket edemeyecek.
Bu...
...son!
A.T. Alanı mı?
Birim 13'te A.T. Alanı olmamalı.
Neden?
Bu benim Eva'mın A.T. Alanı mı?
Yeni Birim 02, Birim 13'ten korkuyor mu?
Bir sorun var.
Ne planlıyorsun Gendoh?
Tuhaf. NERV gemileri
geri çekiliyor. İniyorlar.
Burası İkinci Darbe'nin lanetli
patlama noktası Süvari üssü!
Cehennem Kapıları yine açıldı.
Yani bu...
Işık kanatları mı?
İkinciyle aynı şekilde
Dördüncü Darbe'yi mi yapmak istiyorlar?
Hayır. Geminin Guf Gardiyanları'nı
tetik olarak kullanamazlar.
Ayrıca Black Moon'a olan,
planın parçası değil.
Bu SEELE'nin senaryosu değil.
Bilmediğimiz bir ayin.
Hiç beklenmeyen başka bir darbe yani.
Bir şey değişmez.
NERV'ün tüm planlarını yok edeceğiz.
Ana silahları hazırlayın.
Önce No. 3 gemiyi indirin.
Tüm silahlar No. 3'ü hedef alsın!
Süper EM doğrudan darbe kovanları.
Yön hesabına gerek yok.
Tüm taretler hazır olunca ateşe başlasın!
Ama inşa planında dört gemi vardı.
Ateş!
Durum raporu!
Tam isabet! Bir şey iskele
ve sancak ikincil gövdelerimizi deldi.
Kıç hasar aldı.
Ana silah sistemleri çalışmıyor!
No. 4 gemi Gebet.
Tuzaklarına düştük.
Son darbeyi tamamlamak için
buna ihtiyaçları var.
Bu yüzden ondan şimdi kurtulmalıyım.
Tam önümde ama geçemiyorum.
Son çare zamanı. Üzgünüm Yeni Birim 02.
Tüm gücünü vermelisin.
Tüm sınırlamaları kaldır.
Arka kapı kodu Üç Dokuz.
Mavi kalıp! NERV Karargahı'nda
9. Melek görünüyor!
Melek'in gücünü mü kullanacaksın?
Melek Kanı...
Tam enjeksiyon!
Ekselansları, artık insan olmayacaksın!
Yeni Birim 02'nin A.T. Alanı'nı
kendi A.T. Alanı'mla etkisizleştireceğim.
Tek girişli kablo sistemi değil mi?
Olamaz! Gendoh, prensesin
Melek olmasını istemiş!
Shikinami tipi?
Orijinalimmiş.
Son Eva'nın formu
bir Tanrı'nınkini yansıtıyor.
Tek yapman gereken
beni sevgimle kabul etmek.
Bana gel.
Hadi oradan.
Bu anlamsız küçük salağım.
Asuka!
Yeni Birim 02'nin sinyali kesildi!
Pilot durumu bilinmiyor!
N2 reaktör APU'su ağır hasar aldı!
Kahretsin! Şimdi ne olacak?
Eva gibi bir şey gemiye bağlandı!
Mavi kalıp. Bir Opfer Tipi Eva.
Sıfırdan bir Mk.9 ve pilot mu yapmışlar?
Çok kötü!
Gemimiz fiziksel olarak işgal ediliyor!
Hemen çıkarın onu!
Deniyoruz ama bulaşma hızı
çok yüksek, yetişemiyoruz.
AAA WUNDER
NGH-***1 Buße'YE DÖNDÜ
Mk.9, VD güvenlik duvarını aştı!
Ayvayı yedik!
Tüm kontrol sistemleri ele geçirildi!
TECRİT AKTİF
TECRİT BAŞARISIZ
Çok zor durumdayız.
Her zamanki gibi etkileyici
Yardımcı Kumandan Fuyutsuki.
Lilith'in yapay yeniden yaratılışı.
Black Moon'un mızrak olmak için
zorla değişimi.
Sahne hazır.
Dramı nasıl sonlandıracaksın Ikari?
Pruva güvertesinde işgalci!
Kumandan Ikari.
Üzgünüm Ekselansları.
Dayanılmaz bir utanç içindeyim.
Geri çekilmekten başka şansım yok gibi.
Uzun zaman oldu.
Kumandan Ikari.
Sıkı çalışmanızı
tebrik ederim Albay Katsuragi.
Şimdi planlandığı gibi
bu gemiyi çalıştıracağım.
Sen...
Önce ateş et, sonra soru sor.
Her zamanki gibi
amacına ulaşmak için tereddüt etmiyorsun.
Evet. Senden öğrendim.
Tanrılara bariyer lazım değil.
Önümüze çıkan her şeyi kabul ederiz.
Gendoh Ikari.
Nebuchadnezzar Anahtarı'nı kullanıp
bilerek insanlığını terk mi ettin?
Sadece diyarımızın Logos'unu aşan bilgiyi
vücuduma ekledim.
Sorun yok.
Tanrıları katledeceğim,
onları insanlığa bağlayacağım
ve Melekler'in fedakarlığıyla
yüceltmeyi sağlayıp İnsanlığın
Vasıtalığı'nı gerçekleştireceğim.
Bunun için de Asuka'yı mı
kurban edeceksin Gendoh Ikari?
Ayanami ve Shikinami tipi pilotlar
özellikle bunun için hazırlandı.
Sorun yok.
İnsanlık...
Hayır, bu gezegenin
tüm kadim yaşamı metalaştırılıyor.
Tüm ruhlar çekirdeğe dönüşüyor
ve Eva Sonsuzlarla birleşiyor.
Dördüncü Darbe'nin başlangıcı mı bu?
Evet.
İkinci Darbe okyanusları arındırdı.
Üçüncüsü toprağı arındırdı.
Dördüncüsü ruhları arındıracak.
Eva Sonsuzları oluşturan çekirdekler
ruhların maddeleşmiş hâli.
Kabuğumuzdan,
insan tohumundan kurtulacağız
ve kolektif zekamız bu son ayinle
kirlenmemiş cennete gidecek.
İkinci Darbe'yi getirmenin karşılığında
baban Doktor Katsuragi teklifi
İnsan Vasıtalığı Projesi'nin
geçerliliğini kanıtladı.
Ne pahasına olursa olsun
babamın saçmalığını durduracağım.
Bilgi meyvesinin tadına baktıktan sonra
insanlığın iki yolu var.
Yaşam meyvesini yemiş
Melekler tarafından yok edilmek.
Ya da Melekler'i yok edip
onları Tanrı önündeki yerlerinden etmek.
Zekamızdan vazgeçip sonsuz hayatın
keyfini süren ilahi evlatlar olmak.
Bu iki kaderden birini seçmeliyiz.
NERV'ün İnsan Vasıtalığı
Projesi, SEELE'nin
ikinciyi seçmesinin ürünüydü.
Adams'ın gücüne sahip Tanrılara
cılız bir direnç.
Yine de değerli bir amaç.
Tanrılara boyun eğen ve baştan başlama
isteyen bir planı reddederiz.
Kendimize güvenerek devam ederiz.
İnsanlığın irade ve bilgisinin bir gün
Tanrıların gücünü yeneceğine inanıyorum.
Tüm mesele gerçeğin yorumu.
Albay Katsuragi,
dünyayı yüz üstü bırakıyorsun.
Doktor Akagi,
mutluluğun getireceklerine körsün.
İnsan duygusu hiçbir şey değiştiremez.
Mahşerin atlıları toplandı.
Şimdi size ödünç verdiğim Eva Birim 01'i
geri vermenizi istiyorum.
Baba!
Neredeyse Üçüncü Darbe
ve her şeyden kurtulduk.
Şansımıza ve Bayan Misato'nun
WILLE'sine inanacağım.
Guf Kapıları'nın ardında anti evren var,
Wunder'in giremeyeceği bir diyar.
WILLE artık
Vasıtalık Projesi'ni durduramaz.
Yolun sonuna geldik.
Bayan Misato.
Eva Birim 01'i kullanacağım.
Ayanami kaybolduktan sonra eve dönerken
toprak kokusunu fark ettim.
Bay Kaji'den öğrenmiştim.
Yükün yarısını sizden almak istiyorum.
Bunu yaparsan
Gendoh Ikari'yle savaşacaksın.
İşi kendim halletmek istiyorum.
Bir saniye dur!
Şaka mı bu? Eva kullanmasına
izin vermeyeceksin, değil mi?
Bunun olacağından korkuyordum.
Böyle durumlarda ateş etme izni
verdiniz, değil mi kaptan?
Sen bir salgınsın.
O başlattığın NÜD
hayatımızı cehenneme çevirdi!
Hepsi senin ve babanın suçu!
Sizi asla affetmeyeceğim.
Sakura.
Shinji Ikari, Eva kullanmayacak.
Bay Ikari, Eva kullandı, bize ve kendine
talihsizlik getirdi.
Bu yüzden Bay Ikari, Eva kullanmayacak!
Üzgünüm Bayan Sakura.
Lütfen kullanmama izin verin.
Saçmalıyorsun!
Yaralanınca Eva kullanmana
gerek kalmayacak.
Acıyacak ama Eva olmaktan iyidir.
Lütfen biraz sabret!
-Misato!
-Kaptan!
Bayan Misato?
Sorun değil Shinji.
14 yıl önce Eva Birim 01'i kullanmasaydın
çoktan yok olurduk.
Bu yüzden minnettarım,
sonucunda NÜD olmuş olsa da.
Hareketlerinden ben sorumluyum.
Ben, Misato Katsuragi
hâlâ Shinji Ikari'nin velisiyim.
Sonraki hareketlerinin
tüm sorumluluğu benim.
Şimdi her şeyi Shinji'ye
emanet etmek istiyorum.
Doğru! Bizi kurtardığı için
Bay Ikari'ye borçluyuz!
Ama babam ve birçok kişiyi
NÜD'de kaybettik!
Bay Ikari hem kurtarıcımız
hem yok edicimiz!
Başka seçeneğimiz yok!
Sorun değil. Boş ver Sakura.
Gelecekte ne yapacağımıza bakalım.
Bunların hepsi çok...
Üzgünüm millet!
Hazırlık beni geciktirdi.
Şimdi gidelim Köpek Çocuk.
Maya, kaptan köşkünden
kablo giysisini getir.
Mermi çabuk çözünür. İlk yardım yapacağım.
Sorun değil teğmen.
Shinji Ikari,
bir oğulun babası için
yapabileceği tek şey
sırtını sıvazlamak ya da onu öldürmektir.
Kaji demişti.
Bayan Misato, Ryoji Kaji'yle tanıştım.
İyi miydi?
Evet.
Duyduğuma sevindim.
Çok iyi biri.
Onunla uzun konuşmadım ama onu sevdim.
Teşekkürler.
Seni destekleyeceğim.
Sana güveniyorum Shinji.
Tamam Bayan Misato. Gidiyorum.
Dikkat et Shinji.
İşe dönelim.
Gemi parçalanıyor.
Ana ve yedek motorlar gitti.
Hâlâ havada olmamız mucize.
Sorun değil.
Yedek güç bitmeden
bir mucize daha yaratırız.
Gelişmiş Eva Birim 08 örtüşmeye uyumlu.
Adams Gemisi'ni dahil edince
fazladan birde dört durumunda.
Yani anti evrende yol alabiliriz.
Çok güzel.
Tamam Köpek Çocuk.
Senin işin tüm Anti L Sistemleri
kapanmadan ve herkes
çekirdekleşmeden Birim 13'ü yok etmek.
İşleri düzeltmenin tek yolu bu.
Evet, anladım.
Ama tanrım, Gendoh gerçekten sinsi.
Anti evrenden faydalanarak
kuantum ışınlanması yapıyor.
Onu yakalamak kolay olmayacak.
Sorun değil Bayan Mari. Şimdi gidiyorum.
Köpek Çocuk, prensesin ruhunun Birim 13'ün
içinde kalmış olma ihtimali var.
Bu yüzden prenses...
Asuka'nın yardımına ihtiyacı var.
Anladım.
Ayanami...
Nerede olursan ol senin için geleceğim.
Beni bekle Shinji!
Tamam, teşekkürler.
Sizi bekleyeceğim.
İyi şanslar.
İçin rahat mı Rei?
Ayanami...
Shinji...
Özür dilerim.
Artık Eva kullanmaman için uğraştım
ama başaramadım.
Sorun değil. Teşekkürler Ayanami.
Gerisini hallederim.
Evet, lütfen.
Demek Birim 01 pilotu uyandı, öyle mi?
Anti evrenden Birim 08'le ileti.
Eva Birim 01 çalıştırılmış!
Hayır! Olamaz!
Uğursuzun senkron oranı sıfır!
Shinji'nin gerçek senkronizasyonu
sıfır değil de
sıfıra en yakın değer olabilir mi?
Evet, senkron oranı
sonsuz.
Cassius'a dönüştü, umudun mızrağı.
Lütfen, durmalısın baba!
Hayır, yapamam.
Yapmam gereken görevlerim var.
İLETİLDİ
ANTİ EVRENDEN VERİ
O adam zorla bir darbeye daha
yol açarak ne yapmayı planlıyor?
Başka bir darbenin tek sebebi olabilir.
Dördüncü Darbe için
yeni bir mızrak yarattı
ama sonra en sona kadar
iki mızrak sakladı.
Tek bir dilek gerçekleştirmek için.
Çok aptalca. Bencil pislik.
Yakında kavuşacağız Yui.
Hareket edemiyorum.
Baba, beni bırak!
O ne?
O Golgotha Objesi.
İnsan olmayan varlıklar
burada altı mızrak, Adams
ve Tanrılar dünyasını bıraktı.
Eşim, annen de buradaydı.
Vadedilmiş topraklar,
her şeyin başladığı yer.
İnsanın değiştiremeyeceği şeyler var,
burası hariç.
Burası belki kaderin bile
değiştirilebileceği tek yer.
Neredeyiz?
Eva kafesi mi?
Burası ne?
Burası anılarının dünyası.
Baba?
Duyularımız anti evreni algılayamaz.
Bu yüzden LCL algılayabileceğimiz
sanal bir ortam yarattı.
Hemen Birim 01'i ver.
Sonra sen de
annenle tekrar görüşebileceksin.
TEHLİKELİ
Anlamsız bir direnç mi göstereceksin?
Bu yüzden çocukları sevmiyorum.
Peki, o zaman zor yoldan hallederiz.
Ne oluyor? Hareketlerimiz aynı.
Çok zor!
İki Eva birbirinin tam kopyası.
Birim 01'de umut var.
Birim 13'te çaresizlik.
Birbirleriyle senkronlu ve uyumlular.
Bu da geçmem gereken bir sınav.
Lütfen dur baba!
Faydasız.
Cılız güçlerin beni durduramaz.
Hâlâ anlamıyorsun.
Güçlerin anlamsız.
Anlaşmazlığımızı çözecek şeyler
şiddet ve korku değil.
Evet. Bu, güçle çözülebilecek
bir şey değil.
Seninle konuşmak istiyorum baba.
Baba...
...ne yapmaya çalışıyorsun?
Sadece Golgotha Objesi'nde
yapılabilecek bir şey.
Ekstra Darbe.
Tanrıları katledebileceğim yolu açar.
Bu amaçla buraya iki mızrak getirdim.
MAGI kopyasına göre
Kumandan Ikari sonunda
son iki mızrağı harcayacak.
Tüm mızraklar gidince
Shinji başlangıcı durduramayacak.
O zaman ne yapacağız?
Yeni bir mızrak yapıp ona götüreceğiz.
İmkansız. Bunu nasıl yapacaksın?
Gemi ele geçirilip Buße'ye dönüştürülürken
gemiler bilinmeyen mızraklar yaratmak için
hammadde olarak Black Moon'u kullandı.
Yani bu geminin yeni mızrak
yaratmasının bir yolu olmalı.
İnsan iradesi Wunder'e aşılanınca
bir mucize daha olabilir.
Ritsuko'nun zekasına
ve WILLE'yle Wunder'e inanıyorum.
Pervasızlık. Sadece demin topladığımız
veri örnekleri var.
Sana yeterli olur.
Sanırım. Deneyeceğim.
Bence anahtar omurga bağlantı sisteminde.
Üzgünüm Maya, bunu doğaçlama yapacağız.
Sorun değil ikinci kaptan.
Hep öyle yaparız.
Amirim! Yedek güç sistemleri
ve omurga bağlantı sistemleri hâlâ hazır!
Bileşenleri burada değiştirelim!
Hayır! Gitmelisiniz!
Burada olmak çok tehlikeli!
Son görevimiz bu!
Elimizden geleni yapalım amirim!
Genç erkeklerin sorunu bu.
Evet. Kumandan Ikari bir çılgınlık
yapmadan Shinji'ye yardım edelim.
Emredersiniz!
Birim 01 pilotu,
sana bir şey göstermek istiyorum.
Bu...
...Kara Lilith mi?
Anladım. Hafızan sana öyle gösteriyor.
Bu Hayali Evangelion.
Doktor Katsuragi bu Eva'nın
varlığını öngördü.
Hayali ve kurgusal bir Eva.
Sadece fantezi ve gerçekliğe
eşit şekilde inanma becerisi olan
insanlık onu algılayabilir.
Çaresizlik ve umut mızrakları
birbirlerinin kurbanı ve tetiği oldu.
Hayali ve Gerçek bütünleşti
ve her şey homojen bilgi oldu.
Böylece Ekstra Darbe başlıyor.
Sadece bilişselliğimizi değil,
tüm dünyayı yeniden yazan süreç.
Dileğimin gerçekleşmesinin tek yolu bu.
Ekstra Darbe mi bu?
Evet, bu muhtemelen Hayali Eva.
Gerçekten var olduğunu düşünmemiştim.
Delilik bu.
Tamamen delilik!
Sonunda başladı.
Senmişsin.
Çok uzun zaman oldu Profesör Fuyutsuki.
Ama söylemeliyim, L sınırlama alanı
yoğunluğu burada çok yüksek değil mi?
Bu gemi insan için tasarlanmadı.
Dikkatsiz olduğumu fark ettim.
Umut denen ışık demeti
insanlığın üstünde hep parlıyor.
Ama insanlar ayrıca umut denen
hastalığa tutunarak boğuluyor.
İki Ikari'ye de inanıyorum
ve o hastalığa çok uzun tutundum.
Gendoh, insan vasıtalığının merkezi olarak
dileğini gerçekleştirmek istiyor.
Ona yardım etmek istemeni anlarım
hatta dileklerinizin uyuşmasını.
Ama kendinle beraber tüm insanlığı da
dibe çekmemeni tercih ederim.
Anlıyorum. İşim bitti.
İstediğin şeyleri topladım. İstediğini yap
Mary Iscariot.
Biri bana o adı söylemeyeli yıllar oldu.
Pekala. Hoşça kal.
Yui.
İstediğin bu muydu?
Çıkardık! Şimdi çalışır!
Kaptan, buradaki mürettebat yeter.
Anlaşıldı. Herkes gemiyi terk etsin.
Herkes gemiyi terk etsin!
Tekrarlıyorum, gemiyi terk edin!
İlk öncelik yaralı personel!
Kaçış kapsüllerine gidin!
Tüm Adams Gemileri,
Opfer Tipi Eva'lar buradaymış.
Her zamanki gibi Profesör Fuyutsuki
düzenli iş yapıyor.
Üzgünüm ama siz Eva'mın örtüşmesi için...
...kurban edilmelisiniz!
Şimdi 08 artı 09 artı 10'dayız.
Artı 11!
Tamam, sadece
bir tane daha!
Kaçış kapsülleri 1'den 4'e
kapaklar kapalı.
Kalan mürettebat Kaçış Kapsülü 5'e koşsun!
Dümene dönmeliyim.
Şimdi işimiz hayatta kalmak.
Ne kadar acı olursa olsun.
Kaptan, değişim tamamlandı.
Bence şimdi deneyebiliriz.
Anlaşıldı.
Tüm dümen kontrol sistemlerini
kaptan koltuğuna yöneltin.
Sonra gemiyi terk edin.
Misato?
Biri geride kalıp aktivasyonun başladığına
emin olmalı.
Ve bu gemiye son sorumluluğum var.
Ritsuko, kurtulanlarla ilgilen,
geride kalan tüm çocuklarla.
Anladım Misato.
Elimden geleni yaparım.
Teşekkürler.
EM güç rezervimiz az.
Tüm çareler tükenince
kalıt tepki itiş motorlarına
geçeceğiz sanırım.
ATEŞLEME
Lilin'in artık sana ihtiyacı yok.
Huzur içinde yat Adams.
Wunder hareket ediyor.
Onlara katılmalıyım.
Ama tanrım. İnsanlığın hem fiziksel
hem zihinsel vasıtalığını
gerçekleştirmeyi mi deniyor?
Gendoh, ne...
Baba, ne istiyorsun?
Reddettiğin bir dünya seçtim.
A.T. Alanı olmayan, insanlığın
eşit şekilde tek bir kalp
ve zihin paylaştığı bir dünya.
Bireyler arasında bariyer yok,
zengin ya da fakir yok, ayrımcılık yok,
savaş yok, istismar yok, acı ve keder yok.
Saf, kirlenmemiş
ruhlardan oluşan bir dünya.
Ve yine Yui'yle olabileceğim
huzurlu bir dünya.
Yui! Yui!
Yui! Yui! Yui!
Yui! Neredesin? Neredesin Yui?
Buradaki herkes... Rei...
Nerede? Neredesin?
Yui!
Baba, durmalısın.
Niye? Burada ne yapıyorsun Shinji?
Seni öğrenmek istiyorum.
Yalnızken bile senden uzak durdum.
Çünkü sonunda beni sevip sevmediğini
öğrenmekten korktum.
Ama şimdi bilmek istiyorum.
Seni bilmek baba.
A.T. Alanı mı? Ama insanlıktan kurtuldum!
Shinji'den korkuyor olabilir miyim?
Ben?
Bu kurtulacak bir şey değildi.
Sana geri verilecek bir şeydi baba.
Yani aynı benim gibiydin.
Evet, öyleydim.
Kulaklık dış dünyayla bağımı kesti.
Diğerlerinin gürültüsünden korudu,
kayıtsız numarası yapmamı sağladı.
Ama Yui'yle tanışınca
onlara ihtiyacım kalmadı.
İsme karar verdin mi?
Erkek olursa Shinji. Kız olursa Rei.
Shinji... Rei...
Anne babamın sevgisini hiç tatmadım
ama baba oldum.
Bu dünyanın dengesiz, kusurlu,
mantıksız olduğu kesin.
İnsanların dediğini göründüğü gibi
kabul edersen parçalanan bir dünya.
İnsanlar farklı zamanlarda farklı konuşur.
Hangisi gerçek? Hangisine inanmalıyım?
Belki onlar için ikisi de gerçek.
Fark, o sırada akıllarından ne geçtiği.
İnsanlarla bağ kurmaktan korktum.
Onlarla dolu dünyayı sevmedim.
Çocukluğumdan beri yalnızım.
Bu yüzden hiç yalnızlık hissetmedim.
Ama toplumda böyle bir yaşamı
hor görenler var.
Başkalarının evine gitmekten nefret ettim.
İlginç olmayan sınıf arkadaşlarını
ya da akrabaları ziyaret etmekten.
Hayat zorluklarıyla yüzleşmek
ve onlarda rol almak zorunda kaldım.
Başkalarıyla olmak işkenceydi.
Hep yalnız olmak istedim.
Küçükken sevdiğim iki şey vardı.
Biri bilgi.
Aç kalbimi kendimi bilgiye boğarak
tatmin edebilirdim.
Başkalarını düşünmeye gerek yoktu.
Kendime zamanın el verdiği kadar
bilgi servis edebilirdim.
Öbürü piyanoydu.
İyi akortlu tel tuşa basılınca
düzgün ses çıkarır.
Kandırmaca yok.
İhanet yok. Düş kırıklığı yok.
Varlığım öylece bir ses akşına dönüşürdü.
Bu sistemi sevmiştim.
Yalnız olmayı sevdim.
Böyleyken ne ben ne başkası incinirdi.
Yalnızken rahat olabilirdim.
Ama Yui'yle karşılaştıktan sonra
yaşamanın keyifli bir deneyim
olabileceğini öğrendim.
Sadece Yui beni olduğum gibi kabul etti.
Onu kaybedince
artık yaşayamayacağımdan korktum.
İlk defa yalnızlığın ızdırabını çektim.
İNSAN VASITALIĞI PROJESİ
ÖN TASLAK
Yui'yi kaybetme yükünü taşıyamadım.
Sadece kollarında ağlamak istedim.
Onun tarafında olarak
kendimi değiştirmek istedim.
Bu dileği gerçekleştirmek istedim.
Zayıf olduğum için Yui'yle
görüşmem yasak mı?
Shinji...
Bence zayıflığını
kabul etmek istemediğin için.
Baştan beri biliyordun, değil mi baba?
Ne?
Sanırım bu Bayan Misato.
Daha geçmedim!
İmkansız. Tüm kutsal mızraklar kayboldu.
Dünyayı yeniden yazacak mızrak
kalmamış olmalı!
Tanrılar bize umut mızrağı Cassius
ve çaresizlik mızrağı
Longinus'u bahşetti.
Ama iki mızrak kaybettikten sonra bile
dünyayı eski hâline geri getirme isteği
mızrak Gaius'u yarattı.
Hayır, WILLE mızrağı.
Bilgi ve irade yüklü,
insanlık ilahi yardım olmadan buraya...
Bayan Yui!
Geçtim!
Mari, Shinji'ye git!
Tamamdır!
Onu geri getireceğim! Söz!
Sana güveniyorum!
Anlaşılan Yui'ye kavuşmamdan önce
yeni bir mızrak gelecek.
Ne yazık.
Annen olarak senin için
yapabileceğim tek şey buydu.
Üzgünüm Ryoji.
Teşekkürler Bayan Misato.
Başkalarının düşüncelerini önemseyip
ölümlerini kabul edebilir misin?
Yetişkin olmuşsun Shinji.
En sona kadar Yui'yi yeniden
yapmak için Shinji'ye gerek var mıydı
emin değildim.
Bir dilek gerçekleştirmek ödün gerektirir.
Bir çocuk bana ceza sanmıştım.
Çocuğumla görüşmemek,
onun yanında olmamak
kefaret olur sanmıştım.
Oğlum için en iyisi budur sanmıştım.
Özür dilerim
Shinji.
Anlıyorum.
Demek oradaydın
Yui.
Gendoh Ikari.
Çemberin ortasındaydı,
insan vasıtalığının çekirdeğinde.
Ben devralayım.
Shinji Ikari
dileğin ne?
Böyle iyi.
Acı ve kalp kırıklığıyla baş edebilirim.
Asuka ve diğerlerini
kurtarmayı düşünüyorum daha çok.
Anladım.
Sadece hayali dünyada değil,
gerçek dünyada da
ayağa kalkmayı başardın.
Babamın yaptığını telafi etmeliyim. Asuka.
Bilmiyorum baba. Annem yok.
Bu yüzden...
Kimseye ihtiyacın yok Asuka.
Bunu sağlayacağım.
Yoksa çok acı olur.
Yaşamak acı.
Eva'mı kullanacağım.
İnsanlar beni sevmeyebilir, dışlayabilir.
Eva'mı
kullandığım sürece önemli değil.
Ne de olsa tek yapabildiğim bu.
UZAK DURUN
Kimseye ihtiyacım olmasın diye vücudumu
ve kalbimi güçlü yapacağım.
Bu yüzden
beni methedin.
Beni tanıyın.
Yaşayabileceğim bir yer verin.
Aslında yalnızım.
Sadece...
...biri sırtımı sıvazlasın istiyorum.
Sorun değil.
Sen böylesin. Sorun yok.
Uyuyor muydum?
Salak Shinji?
Seni tekrar görebildiğime sevindim.
Sana bir şey demek istiyorum.
Benden hoşlandığını
söylediğin için sağ ol.
Ben de senden hoşlandım.
Hoşça kal Asuka.
Kensuke'ye selam söyle.
Kendine iyi bak prenses.
Gitti sanırım.
Yalnız olmayacak mısın Shinji?
Hayır, bir şey olmaz.
Sıra sende
Kaworu.
Şimdi hatırladım.
Daha önce çok kez
buraya gelip seninle buluştum.
İsimlerimiz Hayat Kitabı'nda.
Buluşmaya devam edeceğiz.
Ben senim. Aynı senin gibiyim.
Bu yüzden ilgimi çektin.
Seni mutlu etmek istedim.
Evet.
Kaworu, aynı babam gibisin.
Bu yüzden Eva kullandın, değil mi?
Shinji, normal hâlinden farklısın.
Ağlamayacak mısın?
Hayır.
Ağlamak sadece seni rahatlatır.
Ağlamam kimseyi kurtarmaz.
Bu yüzden artık ağlamayacağım.
Anladım. Büyüdün, değil mi?
Eski hâlini özleyeceğim ama böyle de iyi.
Kaworu, sanırım senin
Eva Birim 13'ünden de kurtulmalıyım.
Evet. Eva'lardan kurtuluyorsun.
Üzgünüm. Mutluluğunu yanlış anladım.
Kesinlikle efendim.
O sizin mutluluğunuzdu Kumandan Nagisa.
İstediğiniz Shinji'nin mutluluğu değildi.
Mutlu olun diye
onun mutluluğunu istediniz.
Varlığımı sonlandıracak
tek şey vakum çürümesi.
Bu yüzden sonsuza kadar
bu önceden belirlenmiş
öyküde tekrar tekrar rol almalıyım.
Bağ kurmak için böyle yapılır.
Bütünleyiciler olan dünya arıyorsun.
Shinji, hiç değişmiyorsun.
Bu yüzden onu seçip adını
Hayat Kitabı'na yazdınız.
Teşekkürler. Beni kurtardın Ryoji.
Onur duydum Kumandan Nagisa.
Hadi ama Ryoji. Bana Kaworu de.
Daha değil Kumandan Nagisa.
Nagisa "kıyı" demek,
kara ve deniz arasındaki yer.
İnsanlık, 1. Melek
ve sonunda 13. Melek olanı
birleştirdiğiniz için size yakışan bir ad.
Rolünüzü çok kez yerine getirdiniz.
Bundan sonrasını ona bırakalım.
Emekli olunca ben ve Katsuragi'yle
dünya üstünde çalışır mısınız?
Evet. Kulağa hoş geliyor.
Bir tek sen kaldın
Ayanami.
Burada iyiyim.
Başka bir Ayanami
ev diyebileceği bir yer buldu.
Eminim Asuka da
kendine bir yer bulacaktır.
Eva'sız mutluluk.
Senin için dileğim buydu Shinji.
Evet.
Buradan uzak bir yerde
senin de yaşayabileceğin bir hayat var.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Ben de Eva'sız hayat seçeceğim.
Zamanı geri almayacağım.
Sadece dünyayı Eva'sız olacak şekilde
baştan yazacağım.
İnsanların yaşayabileceği bir dünya.
Yeni bir dünyanın doğuşu. Neon genesis.
Evet.
Ayrıca Bayan Mari benim için gelecek.
Bu yüzden merak etme.
Tamam. Etmem.
Shinji, teşekkürler.
Yapacağım Ayanami.
Neon genesis.
Geride yaralı dostlar bıraksan da
Asker olarak
Zor bir karar verebiliyorsun
Kim var orada?
Sakladığın acıyı
-Ayanami?
-Paylaşmanı istiyorum
-Değil. Şimdi anladım.
-En azından gitmeden bana
Bunca zaman
içimde olmanın sebebi bu.
Anne...
Yalnız olanı asla unutmayacağım
Pişmanlıkla yaşamalıyım çünkü...
Sonunda anladım.
Babam, annemin gittiğini görmek istedi.
-Seni bulacak kadar
-Dilediği
-Şanslı olduğum için
-Tanrı katli buydu.
Seni sevdiğim için
Sonsuza kadar lütuflarla
Gurur duymak istiyorum
Derin bir rüyaya dal
Hoşça kalın tüm Evangelion'lar.
Ve seyyah
Mavi evrenin içine kaybolur
Anlaşılan insanları
Değiştiren şeylere
Dikkat edilmez
Ne kadar uzağa
Gitmeliyim?
Bir daha
Geri dönemez misin?
Seni bulacak kadar
Şanslı olduğum için
Seni sevdiğim için
Sonsuza kadar lütuflarla
Gurur duymak istiyorum
Seni bulacak kadar
Şanslı olduğum için
Seni sevdiğim için
Sonsuza kadar lütuflarla
Gurur duymak istiyorum
Seni bulacak kadar
Şanslı olduğum için
Seni sevdiğim için
Sonsuza kadar lütuflarla
Gurur duymak istiyorum
Yaşasın! Başardım!
Tam zamanında!
Bayan Mari!
Teşekkürler
Birim 08 artı 09 artı 10 artı 11 artı 12.
Son Evangelion, iyi iş çıkardın.
Bayan Mari!
Üzgünüm, geciktim Shinji.
Tren az sonra gelecek.
Güvenliğiniz için
sarı çizginin arkasında durun.
Ben kimim?
Büyük göğüslü çok güzel bir kız.
Tombala.
Her zamanki gibi güzel kokuyorsun.
Bir yetişkinin kokusu mu?
Sen de her zamanki gibi tatlısın.
Dur bakalım. Yetişkin gibi konuşuyorsun.
Hadi Shinji!
Evet, gidelim!
Louvre'a ilk gidişimi
Pek önemsemedim
Çünkü uzun zaman önce
Mona Lisa'mla tanışmıştım
Seni ilk gördüğüm gün
Çarklar dönmeye başladı
Durdurulamaz bir kayıp önsezisi
Şimdiden bizde çok var
Ama bir tane daha ekleyelim
Son bir öpücük verir misin?
Unutmak istemeyeceğimiz
Unutmak istemeyeceğim
Seni bildiğinden çok seviyorum
Fotoğraf çektirmeyi sevmem
Ama öyle şeylere ihtiyacım yok
Görüntün sonsuza kadar
Kalbimin projektörüne kazındı
Yalnız değilmiş gibi yapıyordum
Sanırım ikimiz de öyleydik
Birini arzu etmek
Kalp kırıklığıyla aynı
Son bir öpücük verir misin?
Alev gibi sıcak bir öpücük
İstesem de unutamayacağım kadar
Tutkulu bir öpücük
Seni bildiğinden çok seviyorum
Dünyanın
Sonu gelse de
Ya da yaşlansam da
Unutamayacağım kişiyi biliyorum
Unutamayacağım kişiyi
Seni bildiğinden çok seviyorum
Unutamayacağım
Unutamayacağım kişiyi
Büyüleyici bir akşamda
Esen rüzgarı kovalıyorum
Tek bir dileğim
Gerçekleşecek olsa
Yanına gömülmek isterim
Nerede olursa olsun
Güzel dünya
Güzel çocuk
Tek bir dileğim
Gerçekleşecek olsa
Yanına gömülmek isterim
Nerede olursa olsun
Güzel dünya
Gözüm sadece sende, sorgusuz sualsiz
Güzel çocuk
Ama
Kendi güzelliğinden bihaber
Her gün
Sadece aşk
Çizgi roman ve gündüz düşleri
Olduğu kişiyi
Sevmiyor
Ne istediğini bilmeden
Sadece istiyor
Ilık bir gözyaşı
Yanağından süzülüyor
Söylemek istediğim bir şey yok
Sadece son kez seni görmek istiyorum
Belki sadece
Aklımdakini söyleyemeyen bir korkağım
Ama
Dünyam kaybolmadan
Seni göremezsem
Yanına gömülmeme izin ver
Nerede olduğu umurumda değil
Güzel dünya
Günler çabuk geçiyor
Güzel çocuk
Huysuz olman normal
Güzel dünya
Güzel çocuk
Sadece sevgi
Tek bir dileğim
Gerçekleşecek olsa
Yanına gömülmek isterim
Sadece sevgi
SON