"حتى الآن في أفلام (إيفانجيليون) الحديثة."
إيفانجيليون:1،11 أنت (لست) وحيداً.
أهداف البشرية متعددة الأسباب
هي سلاح إنساني حاسم في نهاية المطاف.
إنسان "إيفانجيليون" الاصطناعيّ.
"شينجي إكاري". أنت القبطان.
- أطلق سفينة "إيفا".
- محال أن أستطيع!
توقف عن إهدار الوقت.
اركب "إيفا" أو اخرج منها.
لا تهرب. لا تهرب.
لا تهرب.
سأكون أنا القبطان.
تستطيع "إيفا" الخاص بنا
أن تتغلب على الـ"الملائكة".
يعتمد مستقبلنا على القضاء على "الملائكة".
قبل 15 عاماً، قضت نصف البشرية
في "الصدام الثاني".
إن أضرمت "الملائكة" "صداماً ثالثاً"،
فستنقرض البشرية.
لمَ أنا حتى هنا؟
ألا تؤمن فيه؟ في المهمة التي يقوم بها؟
قيادة "إيفا" هي كل ما أملك.
إنه السبب الوحيد الذي جعل أبي يرسل ورائي.
لهذا السبب يجب أن أكون أنا القبطان.
يتحتم عليك أن تقرر فيما
إذا كنت تريد أن تكون قبطان "إيفا".
سأقودها... سأقود "إيفا" خاصتي.
لن تموت. سأحميك.
لم يتهرب من قيادة "إيفا".
يجب أن تُترَك له المسؤولية
إلا إذا اختار أن يتركها هو!
أنا أعتمد عليك.
الوداع.
- لا، الأمر أني لا أملك شيئاً آخَر.
- "أيانامي"!
لا أعرف كيف أتصرّف في أوقات مثل هذه.
قد تكون الابتسامة بداية.
الأطفال ذوو المصائر المُقدَّرة مُسبَقاً.
إيفانجيليون:2،22 (لا) يمكنك التقدّم.
- "أسوكا لانغلي - شكينامي"، "إيفا 02".
- أي نوع من الحمقى أنت؟
يا لهذا، أحسب بعض الناس
تروق لهم قيادة "إيفا".
- هل يضايقك التعامل مع والدك؟
- أثنى عليّ للمرة الأولى.
- أحسنت عملاً، "شينجي".
- أشعرني هذا بسعادة غامرة.
"مشروع الآلية البشرية" هذا...
علامَ تنوي "وكاله (نيرف) السرية" حقاً؟
تقوم بحماية "كاتسوراغي" من أجلي.
يغمرني شعور بالدفء
والامتلاء حين أكون مع "شينجي".
أنت مُغرَم، هذا ما يعنيه ذلك!
أنت مثير للاهتمام حقاً.
بإمكانك أن تحظى بالسعادة
من دون أن تكون مُغرَماً.
أبتِ، "أسوكا" في داخل "إيفا".
- هذا من "الملائكة"! عدونا!
- كلا!
- هذا كله خطأ أبي!
- الهروب مجدداً؟
ما العيب في الهروب من الألم؟
لا أرغب في قيادة "إيفا" مجدداً.
التضييق في أمور مماثلة
يقلل المتعة في الحياة.
للتأكد من أن "شينجي"
لن يُضطر لقيادة "إيفا" بعد الآن!
أنا موجود هنا لأنني "شينجي إكاري"!
قبطان "إيفانجيليون" "الوحدة 01"!
أعِد إليّ "أيانامي"!
هيا، "شينجي"!
قُده كي تُحيل أمنيتك إلى حقيقة!
- حتى وإن رحلت، يوجد بُدلاء آخرون.
- "أيانامي"، تعال إلى هنا!
آسفة. في نهاية الأمر،
لم أستطع القيام بشيء.
لا بأس. لا ضير في أن...
هذا استمرار "للصدام الثاني".
"الصدام الثالث" على وشك البدء.
- قد آن الأوان.
- العالَم ينتهي.
إيفانجيليون:3،33 أنت (لا) تستطيع الإعادة.
"شينجي إكاري"، لا تفعل أي شيء.
ألست أنا من يجب أن أقود "الوحدة 01"؟
هذا جنون، "ميساتو"!
- كيف يُفترَض بي أن أتلقى كل ذلك فجأةً؟
- لأن 14 عاماً مرّت منذ ذلك الحين...
نحن من "ويلي"،
منظمة مسؤولة عن تدمير وكالة "نيرف"!
أنا "كاورو". "كاورو ناغيسا".
أنا ابن آخَر مثلك أثقله القدَر.
"إيفانجيليون" "الوحدة 13".
عندما يحين الوقت،
ستكون عليك قيادة "إيفا" معه.
لن تقود أي "إيفا" بعد الآن!
- "ريه أيانامي" لا وجود لها بعد الآن.
- أنت تكذبين!
فور أن تصحو، سيفتح "إيفا"
"الوحدة 01" "بوابات الآلهة"
وستقوم بدور الزناد
الذي سيُطلِق "الصدام الثالث".
كنت أنت السبيل إلى كل هذا.
- أنت الذي أنقذتُه، أليس كذلك؟
- لا أعرف.
فلنبدأ، "فويوتسكي".
أيها الشقي "شينجي"،
هل تريد أن تبدأ "صداماً ثالثاً" آخَر!
سأحمل هذه الرماح لك... وللجميع...
وحينها سيعود العالم إلى طبيعته كما كان!
وحينها حتى "ميساتو" سيُضطر إلى...
- "ميساتو"! فعّل "طوق منع الألوهية"!
- لا تفعل ذلك، "شينجي".
- توقف أيها الشقي الأحمق.
- ما هذا بحق السماء؟
- "الصدام الرابع". إنه طقس إعلان بدايته.
- أهو خطئي...؟
ألأنني سحبتُ الرماح؟
- كان ذلك في الأوامر عندي.
- لا تبدو حزيناً للغاية.
سنلتقي مجدداً، "شينجي".
"كاورو"! لا خير يحصل أبداً.
- يا لك من ساذج شقي.
- لا توجد خطايا لا يُكفَّر عنها.
ثمة أمل. الأمل دائماً موجود.
"الحياة في هذا العالَم
تشبه طريقاً طويلاً يمر عبر تلة
لا يهم كم يطول بك الأجل
ما دمت لم تحِد عن صراط الحق"
"(طاقم هجوم باريس) يعمل بالكامل.
الهبوط عند النقطة صفر من المدينة السابقة.
على جميع السفن اتخاذ الوضع الدفاعي.
التوجه ببطء إلى الشرق.
التحكم في الجاذبية، الحركة المستقلة،
التحكم عن بُعد، كل ذلك في وضع طبيعيّ.
سماء (باريس) صافية بدرجة 360.
السطح في الفئة 6 في حالة التمركز.
التحقق من إحداثيات السفينة
وصل إلى نقطة بدء العملية.
عُلم. على جميع السفن التأهب للانتشار.
على جميع السفن تغيير التشكيل
إلى مواقع الترشيح.
(إيفا) (الوحدة 08) و(دي إس أر في)،
الهبوط باتجاه الهدف.
بدء ترسيخ الدعائم، اسميّ.
اكتمل إغلاق (دي إس أر في) في موقعه.
لقد هبطت سفينة (دي إس أر في).
تحليل تكوين الغلاف الجوي.
كثافة الأكسجين سالب 3.
(ثاني أكسيد الكربون) متباين.
بالإمكان دخول المجال.
عُلم. ابدؤوا العملية."
"أيها الحب، أنا وأنت معاً
أيها الحلم، أنا وأنت معاً"
مرّت 16 عاماً.
رؤية "مدينة الزهور" المشهورة
في هذه الحال...
توجع قلبي.
كثافة حقل "إل" مرتفعة قليلاً.
لا يجب أن تستغرق أعمال ترميم
ركيزة وصد رقم 1 لـ"وكالة (نيرف) السرية
الأوروبية" أكثر من 720 ثانية.
ماذا؟ هذه 180 ثانية
أقصر مما هو مُخطَّط له.
ماذا عن الوقت الضروري للعودة؟
حسناً، آمل وحسب لو أن القباطنة
ارتدوا تلك البزات البشعة.
أغلق فمك وانشغل بعملك.
إذاً، هل يمكننا تفعيل النظام
المضاد لـ"إل"؟
ينبغي للإعادة من المرحلة 4 أن تفي بالغرض.
يعود كل الفضل في ذلك إلى أسلافنا.
"سأترك ذلك لك."
"سنحمي أمنياتكم
من أجل الحفاظ على هذه المدينة."
صحيح، فلنقم بعملنا.
إنهم قادمون!
"(إيفا 44 أي)، نوع جوي مُخصَّص!
من الجهة اليمنى!
أمامنا تشكيل خطي ممتاز.
قاموا بتشكيل مُستعمَرة خاصة بهم.
وكأنه كائن جديد الآن."
"ماري"، اعترضيهم رجاءً.
امنحينا 560 ثانية أخرى.
أيتها السافلات!
سأحظى بشرف القضاء
على طائرات الـ"44 أي" تلك!
حسناً، "ناغارا" يا فتاتي.
سأتركك لتتولي حركة الأسلاك!
لنرَ الآن...
"ياو"، التف ودُر...
هذه البُنية مثيرة للاهتمام
لكنها تمنح شعوراً غريباً...
تمنيتُ لو أنهم أبقوا
على نقاط التفاعل الإنساني.
"الوحدة 08"، نقوم الآن بموجة
هجوم أولى على طائرات "44 أي".
وجدنا موجة هجوم ثانية. كما خططنا، ستُقاد
جميع طائرات "44 أي" إلى "الوحدة 08".
الوقت المتاح للعملية هو 420 ثانية.
أيها الرئيس، تتم العملية ببطء شديد.
وكأننا نعمل على حاسوب بدائي.
إن لها نظام مُبهَم مثل وحدات الـ"إيفا".
التحكم عن طريق اللغة البشرية
ليس بالأمر اليسير.
اكتملت المرحلة 4. لقد تباطأنا قليلاً.
- اهدأ وأسرع.
- حاضر، سيدتي!
حافظوا على سرعتكم. أضيفوا 20
على مؤشر التوجيه. ابقوا على الارتفاع نفسه.
تسير بانتظام معهود.
لن تهرب مني!
يا لهذا!
الموجة الرابعة.
واحد في مواجهة كُثرة.
الطير الصغير قادر على الفرار
من مخلاب الفريسة.
الوقت المتبقي 360 ثانية.
لا أستطيع أن أجد سبيلاً لتخطي المرحلة 5.
كل شيء مقدور عليه. استمر في المُحاوَلة.
هذا محال.
لا يوجد وقت كافٍ لكتابة البيانات!
ليس ثمة مستحيل! أضف المزيد من التجاوزات!
لكن، أيها الرئيس، لا يوجد وقت كاف!
توقف عن الأنين!
هذه هي مشكلة شباب اليوم.
ابتعدوا أيها الحمقى! ابتعدوا من هنا!
كان هذا سهلاً يسيراً.
"تحذير"
"تجهيز شرنقة التمويه"
حسناً... ملائكة مُزيَّفون
يحيكون المكائد؟ يا لهم من حمقى مغرورين.
انظروا إلى أعلى! رئيس العدو الأعلى هنا!
"هجوم (إيفا) العسكري مُحرَّم
من قِبل (مُعاهَدة الفاتيكان).
يا له من عدو ضخم نصارعه.
مدفعيات (بوسيترون) (44 بي) بـ(4444 سي)
تشن معارك أرضية بإمدادات طاقة مُخصَّصة."
لا بد أن نائب القائد "فويوتسكي" يختبرنا.
"مُعدَّلات الطاقة العالية من طائرات
(44 بي) في ارتفاع!"
إلى جميع السفن، جهّزوا التدابير الدفاعية.
إلى الطاقم، استعدوا للهجوم.
"(4444 سي) في موقع إطلاق النار.
سفن (44 بي) تولِّد طاقة هائلة.
الطاقة تنتقل إلى نظام الجهد العالي!
جميع أنظمة توليد الطاقة الخاصة
بـ(4444 سي) في حالة نشطة الآن.
تسارع (بوسيترون) في مرحلته النهائية!
المؤخرة مُغلَقة ومُوصَدة الآن!
إطلاق النار وشيك!
وصلتُ في اللحظة الأخيرة!
ليتها تقذف مجدداً!
"مُعدّلات الطاقة العالية
من سفن (44 بي) مرة أخرى.
إنها تختزن الطاقة في نظام انبعاث مرتفع.
بالفعل! بدأ تسارع (4444 سي).
تأهُب إطلاق النار!"
لقد أخفقنا حقاً!
"طلقة ثانية وشيكة!
هذا سيىء للغاية حقاً!"
"ناغارا"، فلتراوِغي يا فتاة!
"عُلم."
لن يردعني ذلك!
"عذراً يا برج (إيفل)!"
سفينة "4444 سي" في حال صمت تام.
الوقت المتبقي للعملية 30 ثانية!
- التحليل اللوغاريتميّ يتحول إلى "سي".
- اكتمل تعطيل الإيصاد التام.
"النظام المضاد لـ(إل)"،
اكتملت المرحلة 5 الآن!
إنها في حالة تنشيط، "زو"!
"نستعيد منطقة المدينة القديمة في (باريس)."
جميع أنظمة منشأة
(منظمة نيرف السرية في أوروبا)
تستعيد تشغيلها.
إنها تعود إلى شبكة الإنترنت.
أحسنت عملاً، "مايا". كان ذلك وشيكاً حقاً.
نجح الهجوم!
"ميساتو"، تعالي رجاءً لجمع الأمتعة.
"عُلم. يجري الآن الإنزال في نقطة
إعادة التموين."
"إلى أفراد الطاقم، استعدوا لإعادة التموين.
تُعطى الأولوية لقطع غيار (إيفا) والذخائر.
أخفضوا مستوى سفن الدعم اللوجستيّ.
حاملات الطائرات تتقدم أولاً. أسرعوا!
اجمعوا كل القطع اللازمة
لبناء (وحدة 02) جديدة!"
النهاية تتوّج جهد العمل.
يمكن الآن بناء
وحدة "آكلي لحوم بشر" 02 جديدة
ويمكن تعديل "وحدة 08"
لتصبح قابلة للتداخل بعضها في بعض.
أنا آتيك أينما كنت.
انتظر وحسب أيها المتصابي.
إيفانجيليون:3،0+1،01 ثلاث مرات متتالية
فاشل عديم الشخصية.
أعتذر، أنا تأخرت.
هل أنت على ما يُرام، "إكاري"؟
غير مسموح للكلاب الدخول إلى هناك!
مرحباً. لقد استيقظت.
ألا تعرفني؟ هذا أنا، "توهجي سوزوهارا".
لم أرَك منذ وقت طويل، "شينجي".
لقد ذُهلت حينما أتوا بك إلى هنا.
سمعتُ ما حدث لك تقريباً،
لكن الأمر مربك بالنسبة إليّ.
عموماً، تسعدني رؤيتك في خير حال.
هل تستطيع النهوض؟
لنذهب إلى منزلي. لا بد أنك جائع.
الجو ساقع نوعاً ما في الخارج.
أيها الطبيب، قالت الفتاة
إنها لا تريد تبديل ملابسها.
لا بأس في ذلك.
لقد نفد الـ"تاميفلو" من عندنا.
حسناً. سأُكلم مدير الأطعمة.
أعتذر، لقد انتهى دوامي لليوم.
هيا، لنذهب.
هذا المكان غريب.
يكتظ المكان بالناس هنا.
ألم تري جمهرة الناس من قبل؟
هذه "القرية 3"،
إحدى أماكن تجمُّع الناجين وتوطينهم.
يعيش هنا 1000 شخص تقريباً.
ذلك مركز توزيع الطعام.
يُقدّمون الطعام 3 مرات أسبوعياً.
مرحباً أيها الطبيب.
مرحباً، سيدة "ماتسوكاتا".
اقترب وقت الولادة، احرصي على أن ترتاحي.
هل هما الطفلان اللذان طلبت "كريدت"
منك أن تعتني بهما؟
نعم، شيء من هذا القبيل.
فضلاً كوني لطيفة معهما.
إلى اللقاء.
ما هي "كريدت"؟
إنها منظمة دعم أنشأتها "ويلي".
إلى جانب توفير المؤونة لنا،
فهي تدعم سُبل الاتجار بين القرى.
لن تستطيع قريتنا الصمود بمفردها.
ما ذاك؟ هيئته تختلف عن هيئة الكلب.
تلك قطة.
"قطة"؟
ألم تري واحدة من قبل؟
تعيش 10 منها تحت هذه القاطرة.
توجد قطط وكلاب هنا. هذا ممتع.
"(سوزوهارا). اضرب الجرس عند الطوارىء"
هذا هو بيتي العتيق السعيد.
منزل ضخم لنا وحدنا.
لقد أتينا! سنجلب لكما بعض الطعام الآن.
هاكما، تناولاه على سخونته.
"شينجي"، لا بد أنك جائع. يجب أن تأكل.
لا بأس. انضم إلينا
حين تشعر بالرغبة في الأكل.
لنأكل!
الطعام طيب، أليس كذلك؟
طعمه غريب في فمي. دافىء وناعم.
هذا يعني أنه لذيذ.
تجيد ابنتي طهو طعام لذيذ كهذا.
إنها أفضل زوجة في العالَم.
ستتفاجآن حين تريانها.
نحن في البيت. عذراً على تأخرنا.
مرحباً، كنت في انتظاركما.
هذه هي زوجي. هل تعرفها، "شينجي"؟
"نائبة الصف".
لم أصدق ما سمعت. تظل رؤيتكما مثل الحلم.
لقد مرّ وقت طويل، "شينجي".
و"أيانامي" أيضاً.
كلا، أنا لست "أيانامي".
ماذا؟ أنت لست هي؟ إذاً...
الآنسة "الشبيهة"!
ما هذه؟
إنها ابنتنا "تسوبامي". لطيفة، أليست كذلك؟
إنها بشرية لكن بحجم صغير. لمَ ضاءلتمانها؟
ألم تري طفلاً قبل الآن أيضاً؟
لقد كانت حتى أصغر حجماً حين وُلدت.
ينمو الأطفال بسرعة كبيرة جداً.
أهي... "لطيفة"؟
لقد حزرت! أليست ألطف الأطفال؟
هذا لأنها ابنتي!
آسفة. هل أُصبت بالذعر
لأننا تحدثنا بصوت مرتفع؟
آسفة، "تسوبامي"، هل تسببتُ في بكائك؟
وصل الرئيس!
آسف لتأخُري.
"هذا يشبه المعجزة."
ماذا تفعلين؟
ينمو الأطفال من رضاعة حليب أمهاتهم.
لا يزال الأمر مبكراً عليك، آنسة "شبيهة".
لا أعلم. ما كانت "ريه أيانامي" لتفعل؟
أنت لست "ريه أيانامي"، صحيح؟
بإمكانك أن تفعلي ما يحلو لك إذاً.
هل بإمكاني أن أكون مختلفة؟
"إكاري"، مرّ وقت طويل لم أرَك.
هذا أنا، "أيدا". "كينسكي أيدا".
كان "كينسكي" مَن أنقذك!
لا يمكنني حصر كل المرات
التي أتى فيها هذا المنقذ المهووس لنجدتنا.
لولاه لكنا أمواتاً منذ وقت طويل مضى.
"شينجي"، لا ضير إذا لا تريد الكلام،
لكن كُل الطعام الذي أُعطيت!
هذا خطئي، سيد "هوراكي".
جررتُه جرّاً إلى هنا.
لندعه وشأنه لليوم.
لكن، "توهجي".
يُعد طعام كهذا من الترف هنا
ومن قمة الوقاحة ألّا يؤكل!
أنا أتحدث إليك، "شينجي"!
أبي، ستوقظ "تسوبامي".
لنُفرغ المائدة ونرتب الأسِرّة.
لأجل "إكاري" والآنسة "شبيهة" أيضاً،
"توهجي".
لا، "إكاري" سيأتي معي. أرى أن هذا أفضل.
واثق أنك اندهشت كيف أن هذان تزوجا.
كانا يتشاجران في أيام المدرسة طوال الوقت.
المصاعب التي خاضاها معاً
بُعيد "الصدام الثالث الوشيك" وحدت حالهما.
كما ترى، "إكاري"... لم تأتِ المصائب وحسب
من "الصدام الثالث الوشيك".
كدنا نصل. إنه فوق هذا المُنحدَر.
لقد وصلنا.
كانت توجد هنا محطة وصارت الآن مَسكناً.
اشغلها كما تحب.
يوجد الحمام في مؤخرة تلك السيارة.
سأجلب بعض الوقود، وأنت ادخل إلى الداخل.
أنا عارية. لمَ لا يثيرك هذا ويربكك؟
يا إلهي! لا أُصدق أنك التقطت هذا الغبي،
"كن كن".
أنا في البيت.
إنها ضيفتي الأخرى. ستمكث هنا لبعض الوقت.
لأسباب مختلفة، لا يستطيع
"شكينامي" أن يظهر في القرية.
إنه مجرد ألم. الكثير من مثيلات
"ليلين" تتسكعن في الأرجاء.
أنت تتجاوب وحسب مع "طوق منع الألوهية".
"كن كن"، كنت متساهلاً معه أكثر من اللازم.
اجعله ينظف الفوضى التي يُحدثها.
إنه لا يأكل ولا يفعل أي شيء بمفرده.
لا بد أنه تعرّض لأمر مؤلم حقاً.
لطالما ظل على تلك الحال.
ينغلق على نفسه ولا يأبه لأحد.
هذا ليس من شيمه.
دعه وشأنه وحسب. لا يريد أن يحيا
ولا يمكنه أن يموت أيضاً.
"إكاري"، لا بأس.
إنه القدر الذي جمعنا معاً مجدداً.
يمكنك أن تعتمد عليّ.
نحن صديقان، أليس كذلك؟
أنا سعيد لأنك على قيد الحياة، "إكاري".
يا مدير الأطعمة... لا تجهد نفسك.
يعود الفضل إلى اجتهادك في العمل.
تصبح على خير يا عزيزي.
ما معنى "تصبح على خير"؟
إنها أمنية نلقيها لينعم الجميع بنوم هانىء.
تصبحين على خير يا آنسة "شبيهة".
مللتُ ادّعاء النوم.
هل سأتمكن من النوم مجدداً؟
صباح الخير.
ما معنى "صباح الخير"؟
إنها تحية نلقيها
لنتمنى يوماً طيباً للآخرين.
صباح الخير، آنسة "شبيهة".
يستيقظ "كن كن" عند السادسة صباح كل يوم.
لقد ذهب إلى العمل بالفعل.
فطورك هناك، ما عليك إلا تناوله.
حسناً، هذه ملابس ضيقة ترتدينها.
أعرّفكم بالآنسة "شبيهة". أرسلتها
زوجة الطبيب إلى هنا للعمل معنا.
آنسة "شبيهة"؟ أراها وكأنها تحمل أمتعة.
هل مسموح أن نجعلها تنضم إلينا؟
إذا كانت ترغب في العمل، فبالتأكيد.
العمل؟ إن كان هذا أمراً، فسأطيعه.
هذا ليس أمراً. إنها وظيفة.
ما هو "العمل"؟
سؤال جيد.
لم أفكر فيه من قبل.
حسناً، أظن أنه الكد بعرق الجبين.
عرق الجبين.
استعملي 3 أصابع بخفة.
هذا جيد. اضغطيها إلى الأسفل
على نحو مباشر وعميق.
لا تعصريها. احمليها برفق.
تحتاجين إلى تمرّس الصنعة وحسب.
بربك أيتها المتباطئة. واكبينا في سرعتنا.
- حاولي اللحاق بنا.
- حسناً.
أهذا هو "عرق الجبين"؟
أهذا هو "العمل"؟
يا إلهي. راحت الشتلات التي غرزناها.
هيا، ساعديني.
أحسنتم عملاً.
تمكنّا من تحقيق نصابنا اليومي.
هاكِ. هذه هدية لك لأنك كددت
في يوم عملك الأول.
ما الذي يجدر بي قوله في أوقات كهذه؟
شكراً لك!
شكراً لك.
لنذهب للاغتسال الآن!
ما هو "الاغتسال"؟
"بيت الاغتسال التذكاري"
هذا هو "الاغتسال".
يجب أن تخلعي كل ملابسك.
الاغتسال أمر غريب. يختلف عن "سائل
الربط المتصل". إنه دافىء وغير مفهوم.
أنا أحيا من غير أوامر حتى.
لماذا؟
أنت تريدين لعب دور الضحية وحسب
فيما تستلقين عند ذاك الركن في كامل هدوئك.
ابتعدي عن طريقي.
أيتها الغبية المزعجة.
هذه ليست أمي.
مرحباً بعودتك يا آنسة "شبيهة".
شكراً لك على اجتهادك في العمل.
آسفة لتأخُري.
أمي!
- هل أحسنت التصرف يا فتاة؟
- أجل!
كما عهدتك، شكراً لك، "هيكاري".
لا عليك. علينا أن نساعد بعضنا بعضاً.
صحيح، لنذهب إلى البيت.
إلى اللقاء!
إلى اللقاء.
ما معنى "إلى اللقاء"؟
إنها تحية تلقينها متمنية
أن تلتقي بالآخَرين مجدداً.
هيا بنا!
حسناً.
لنلعب معاً في المنزل.
ما ذاك؟
إنه ما تفعلينه كي توطّدي
آصرة المودة مع شخص ما.
لقد ضقتُ ذرعاً من ذلك.
أنت تصعبين علينا الأمور أيضاً.
ها أنت تتقيأ مجدداً، فهمت.
أيها المُدلَّل! يجب أن تكون ممتناً
كونك أُطعِمت في المقام الأول.
ما زلت تكابر. لن تصمد إن لم تأكل.
ابتلعه وحسب!
كنت أعتاش على الماء فقط.
استمتع بمذاق الطعام الردىء
قبل أن يتوقف جسمك عن النمو.
أيها الغبي الشقي!
أنت تتلوى على هذا النحو وحسب
لأنك تخشى الأذى!
بما أنك حظيت بكل هذا الوقت لنفسك،
لمَ لا تفكر في السبب الذي جعلني
أحاول لكْم وجهك سابقاً؟
أنت مُختَل عقلياً.
كل ما تفعله يرتد إليك، ولا رجعة في ذلك.
هذا كله خطؤك كي لا تجد
ضرورة لفعل أي شيء مجدداً.
أعرف أن أبيك أخبرك أن تفعل ذلك،
لكن مع تخلّفك العقليّ
كنت لآمل لو أنك لم تقُد "إيفا".
استمر في العبث واذهب إلى العدم أيها الشقي.
أنا في البيت.
أين "إكاري"؟
لقد هرب.
فهمت. ربما يظل أفضل حل أن ندعه
وشأنه في الوقت الحالي.
أين ذهب؟
إلى أطلال البحيرة إلى الشمال من هنا.
حيث كان المركز الرئيس لـ"منظمة (نيرف)
السرية". ربما يكون هذا قدره أيضاً. هل أكل؟
أطعمتُه عنوةً.
سيكون على ما يُرام لبعض الوقت.
شكراً، "شكينامي".
لا أقوم بذلك من أجله.
ما كنتُ لأتركه يموت أنانيةً
بينما لا يزال يحمل رأسه فوق مؤخرته.
اسمي؟
نعم، لا يمكننا الاستمرار
في مناداتك آنسة "شبيهة".
قال الطبيب إنك نسيتِ اسمك.
لمَ لا تختارين لنفسك اسماً جديداً؟
هل يمكنني أن أفعل ذلك؟
"مكتبة"
كتب...
"(شينجي) أتى على ذِكر هذه..."
أنا وجدتها ولذلك أنا أُعيدها.
شكراً لك.
هل تريدين أن تقرئي؟
"(أوشيبي) والقنفذ"
شكراً لك.
أنا بمفردي.
لطالما كنت بمفردي، وسأظل دائماً بمفردي.
وهذا ما هو عليه الحال، "أسوكا".
مَن هناك؟
هذا أنا.
"الدفعة الأصلية"؟
سأفتح قفل الباب.
أخبروني بأن "شينجي" سيكون هنا.
هو ليس هنا الآن. لقد هرب.
فهمت. إذاً، سأذهب للبحث عنه.
عندي بعض الأخبار لك.
لمنعنا نحن قباطنة "إيفا"
من تجاوز حدودنا البشرية،
وضعوا محدِّدات فينا
وقت تصنيعنا مثل "إيفا" بالضبط.
لهذا السبب لدينا عواطف غير فاعلة.
نحن مُصمَّمون للامتثال
للسلوك الإدراكي البشري.
أنتم سلسلة "أيانامي" جرى تعديلكم
كي تُشابهوا "الصبي الثالث".
"منظمة (نيرف) السرية"
قامت بتزييف مشاعركم منذ البداية.
فهمت. لكنني لا آبه. أنا سعيدة هكذا.
فهمت. افعلي ما يحلو لك إذاً.
باعث عاطفتكم موجود في برج "إن 109"
في داخل بقايا فرع "نيرف" الثاني.
شكراً لك.
اجلبي طعامه معك.
لا بد أن الوقود نفد منه الآن.
لمَ لستِ في القرية تقومين بعملك؟
هل أنت غبية؟ هذا ليس بمكان
يجدر بي أن أعيش فيه.
إنه مكان أقوم بحمايته.
"شينجي".
لقد علّموني أن أُرجع ما أجده.
سأعود مجدداً.
هل من ضير إن تركت "شينجي" بمفرده؟
أليس هو بخطِر؟
فلندعه وشأنه الآن. يحتاج إلى وقت بمفرده.
لكن، "كينسكي"...
ألستَ تعامله ببرود بعض الشيء؟
المُبالَغة في القلق لن تفيد أياً منا.
سيعود. علينا أن نثق فيه.
أنت محق.
آمل أن ينسجم مع أهل القرية قريباً.
لمَ لا تعود إلى القرية؟
وأيضاً أنت لا تقوم بفعل أي شيء.
هل تقوم بحماية القرية بالمثل؟
لا أٌقوم بحماية أي شيء.
لقد دمّرتُ كل شيء!
لا أريد فعل أي شيء بعد الآن!
لا أريد التحدث! لا أريد أن أرى أي أحد!
أريد أن أُترك وشأني.
لمَ أنتم تعاملونني بهذا اللطف؟
لأننا نحبك.
شكراً لتحدثك معي.
هذا ما تفعله كي توطد صلتك بشخص ما.
نهاية الهروب ويعود الفضل في ذلك
إلى "الدفعة الأصلية"؟
أجل.
ذرفت كل دموعك وتشعر الآن بالراحة؟
صحيح. يمكنك أن ترحل وتساعد "كن كن".
فلنسِر في الطريق قليلاً.
سيُجلي هذا تفكيرك مما يشوّشه.
أنا عامل يدوي
لذا أنا مُعفى من أعمال الزراعة.
سنتحقق اليوم من البنية
التحتية الخارجية والبيئية.
سيكون يوماً مزدحماً.
لكن البنية التحتية متهالكة ولم تعد تعمل.
من الصعب جداً إصلاحها
ولهذا جرى التخلي عنها.
نلتقط العصي الساقطة
أو نشد الأطراف السفلية وحسب.
نريد أن نرعى ما تبقى من الغابات.
تعتمد "القرية 3" على هذه المياه.
من المهم الكشف على مستوى المياه.
يرتبط مستواها ببقاء القرية.
إنها خط حياة مهمة جداً بالنسبة إلينا.
سأذهب للتحقق من الزمبرك. المسار شديد
الانحدار بالنسبة إليك. ابق هنا واشتغل.
خذ، ساعد في تأمين بعض الطعام.
كلا. لم أقم بمثل هذا العمل من قبل.
لا أستطيع القيام بذلك.
حاول أولاً ثم تكلّم.
لا تجهد نفسك. نصابنا هو سمكة كل أسبوع.
ستكون لديك فرصة أخرى.
هذه هدية "ويلي" للوداع.
وحدة حقل احتواء تكاملي
لإبطال عملية التطهير.
بفضل ذاك الشيء، تجنبت "القرية 3" التكوّر.
ندين بالفضل لـ"ميساتو" ومجموعتها.
ظهروا مؤخراً إذ فجأة.
نُطلق عليهم اسم "الجوّالة".
"ملائكة" من الـ"إيفا" بلا رؤوس
كانوا قد دُفنوا ثم بدؤوا فجأةً يتجولون.
نقوم بمراقبتهم اليوم.
أجل، أعمدة الاحتواء تبقيهم بعيدين.
تلك الأختام تعمل ضد "الجوّالة" بالمثل.
هذه المهمات لا يقوى العامل على القيام بها.
إن توقّف ذاك الشيء عن العمل، نهلك جميعاً.
كما ترى، لا نعرف حتى متى
يمكن لهذا المكان أن يصمد.
لكننا سنكافح ونحيا حتى النهاية.
ذاك مخلَّل الخوخ.
يتوق "توهجي" لأن يأكله كل عام.
الحياة دورة مستمرة من المضرات والمسرات.
لا بأس في أن تشبه الأيام بعضها بعضاً.
هذه هي الحال.
الآن أنا في أيفع شبابي.
أريد أن أعيش الحياة لأقصاها الآن.
ولديّ "تسوبامي" أيضاً.
هي متعلقة بك أكثر مني.
يجب أن تعيشي معنا هنا للأبد، آنسة "شبيهة".
اسمي؟
أجل. هل اخترتِ اسماً؟
لا، ليس بعد.
اطلبي من شخص ما أن ينتقي لك اسماً إذاً.
اسمك؟
نعم. أريدك أن تمنحني اسماً.
أريد أن أمكث هنا. ولذلك أحتاج إلى اسم.
أريدك أن تمنحني اسماً.
اسم لك...
لكنك لست "أيانامي"...
أي اسم سيكون مجدياً.
أريد اسماً تمنحني إياه أنت.
هل "الدفعة الأصلية" يعمل على نحو جيد؟
أجل. أتت لرؤيتي مجدداً اليوم. لماذا؟
فهمت. لا بأس إذاً.
"فهمت... أستطيع أن أعيش داخل (نيرف) وحسب."
إذاً، "شينجي"... هل اعتدت الحياة القروية؟
أجل، بعض الشيء.
هذا أمر جيد.
كانت القرية مَغنَماً لثلة من الغرباء.
أوَكان الأمر شاقاً في البداية؟
حسناً، لنرَ...
حدث الكثير من الخطوب.
لم يكن عالَماً ينجو فيه الأطفال المجهولون.
كان يتحتم علينا أن نزرع في عجالة
ونتعلم إنجاز كل شيء بأنفسنا.
حتى إنني ارتكبتُ فعائل أخجل منها
من أجل خاطر أسرتي.
اضطُررت للتخلي عن سذاجتي كي يمكنني الصمود.
أنا لست طبيباً حقاً
أو أي شيء مرموق من هذا القبيل.
أنا مجرد مساعد احتياطي تعلّمتُ ذاتياً.
استطعتُ تحقيق ذلك بفضل الأجهزة الطبية
والمَرافق التي قدّمتها "كريدت".
"توهجي"، يجب أن تفخر بنفسك.
أنت تساعد الناس.
ثمة أرواح لا يمكنني إنقاذها.
لكنني أستمر في المُحاوَلة.
إذ أنّ تحمّل أحزان المنكوبين وغضبهم
جزء من المهمة كما أعتقد.
يجب أن أُكفِّر عن أخطائي.
أعني، أن أتحمّل المسؤولية.
هكذا أرى الأمر.
"شينجي"، لقد كافحت بما فيه الكفاية
كي تحمينا جميعاً.
من الآن فصاعداً،
يجب أن تمكث هنا وتعيش بيننا.
هكذا أرى الأمر.
أشكر لك قدومك معي
في هذا الوقت المبكر من الصباح.
لم أحسب البتة أن والدي،
الذي نجا من "الصدام الثالث الوشيك"،
سيموت في حادث هكذا.
كان يجدر بي أن أتبادل حديثاً معه،
أن نتناول الشراب معاً، أن أستمع إلى شكواه.
والدك لا يزال على قيد الحياة، صحيح؟
حاول التحدّث معه حتى لو ظننتَ
أن ذلك غير مُجدِ، وإلا ستندم.
نتحدث عن "غندو إكاري".
إنه لَأمر عسير على هذا الشاب.
لكنهما أب وابنه، ورابط مثل هذا لا يموت.
قاست السيدة "ماتسوكاتا"
في أثناء الولادة، لكنها تجاوزت ذلك.
يسرني أن الطفل وُلد في صحة جيدة.
كان زوجها يبكي من فرط الفرحة.
حسناً، يمكنك الضحك رغم كل شيء.
نعم، وأنت أيضاً لطيفة.
حقاً. تحظين بملامح جميلة أيضاً.
لمَ لا تجربين ملابس مختلفة؟
نعم... سأُجرّب ارتداء ملابس مختلفة.
ما رأيك بهذا؟
يبدو رائعاً عليك.
- أنت حقاً جميلة.
- أريدك أن تتزوجي ابني.
أهذا يكون "الاستحياء"؟
يا للطفك!
أهذا يكون "الخجل"؟
أعتذر لأن هذه البزة سَخينة قليلاً،
لكن أبقها عليك لبعض الوقت.
أُعتبَر رجل كل المهمات،
لذلك فأنا أعمل وسيطاً مع "كريدت".
حقل احتواء "إل" هنا ولهذا السبب
هم يُجرون تجارب ترميم عليه.
إنه مختبر "كريدت" الخارجي.
ثمة موظف أريدك أن تتعرّف إليه.
السيد "أيدا"!
لقد مرّ وقت طويل يا سيدي.
هل هذا مساعدك الجديد؟
أجل، شيء من هذا القبيل.
لم يسبق أن التقيتُ غريباً من قبل.
أنا "كاجي". "ريوجي كاجي".
ما اسمك؟
إذاً، ما رأيك؟ شاب لطيف، أليس كذلك؟
أجل، هو كذلك.
لكن اسمه... "كاجي"...
أجل. إنه ابن "ميساتو" و"كاجي".
سيبلغ الـ14 عاماً قريباً.
لا يعرف شيئاً عن والديه.
إنها رغبة السيدة "ميساتو".
تشعر بأنها لن تكون أماً كفؤاً له،
لذا قررتْ أن تبتعد
ما تبقى من حياتها لحمايته
كرئيسة منظمة "ويلي" بدلاً من ذلك.
ماذا حدث للسيد "كاجي"؟
لقد مات.
كان على أحدهم أن يضحي بنفسه
كي يوقف "الصدام الثالث".
قرر السيد "كاجي" أن يضحي بنفسه.
وتركته السيدة "ميساتو" يذهب.
أعربت عن أسفها لأنك ازدحمت
بكل تلك الأمتعة على كتفَيك، "كاري".
شعرت بأنها كان يجب أن تحملها هي.
أحسب أنها لا تريد لك
أن تقود "إيفا" لهذا السبب.
"إكاري"، لستَ الوحيد الذي يتألم.
السيدة "ميساتو" تتألم أيضاً.
رائحة الأرض...
السيد "كاجي"...
سيأتي "وندر" في الغد. تم تجهيز طريق عودتك.
هذه سجلّات القرية
التي طلبتها السيدة "ميساتو".
تتضمن صور أفراد الطاقم العائلية.
وهذه رسالة إلى شقيقة "توهجي".
يطلب إليك التفضل بمساعدته.
حسناً، فهمت.
أنا في البيت.
هل هذه دموع؟
هل أنا التي... أبكي؟
هل هذا معنى أن أشعر بالوحدة؟
صباح الخير، آنسة "شبيهة".
"تصبحين على خير. صباح الخير. شكراً لك..."
"إلى اللقاء."
صباح الخير.
صباح الخير. ماذا هنالك؟ أتيت باكراً.
أردت أن أراك، "شينجي".
هاك.
شكراً.
عن ذاك الاسم الذي طلبتِه...
أنت ما زلت "أيانامي".
لا يخطر في بالي اسم آخر.
شكراً لأنك فكرت في الأمر.
يسرني الأمر مهما يكن.
لا أتسطيع النجاة هنا.
لكنني أحب هذا المكان.
"أيانامي"؟
أعرف الآن معنى "أحب". أنا سعيدة.
"أيانامي"، ما الخطب؟
أردت أن أحصد الأرز.
أردت أن أحمل "تسوبامي" أكثر.
أردت أن أكون مع الفتى
الذي أحببت، إلى الأبد.
الوداع.
"أيانامي"!
حقاً؟ آنسة "شبيهة" ليست معك؟
ما الخطب؟
إذاً هذه هي طائرة الـ"وندر"؟
يا إلهي كم هي ضخمة.
الأشخاص الذين يريدون المُغادَرة ينزلون.
المعركة الأخيرة تقترب.
توقف عن تصويري!
آسف، لكنني أريد الاحتفاظ بتسجيل من اليوم.
فهمت. افعل ما تريد.
إذاً، لمَ جئت إلى هنا؟
"إكاري"،
بإمكانك المكوث في الخلف، كما تعلم.
شكراً لك، "كينسكي".
أرجوك أبلغ "توهجي" والآخرين امتناني.
سأذهب معك، "أسوكا".
فهمت. حسناً، هذه هي القوانين، إذاً...
"سوزوهارا"...
"ساكورا".
قلت ألّا تقُد "إيفا" بعد الآن،
لكنك هربت وقمت بما نُهيت عنه.
أيها الأحمق! كم أنت أحمق!
يا لك من أحمق، سيد "إكاري".
ما أنت، زوجته؟
جرى التعرف على حالة الهارب.
ستتولين مسؤولية مُتابَعة
وتقييد السفينة ابتداءً من الآن.
فضلاً وقّعي هنا، أيتها العقيد الأولى
المؤقتة الخاصة "لانغلي - شكينامي".
أليس لديك "طوق منع الألوهية"؟
لا حاجة لي به.
سيُحتجَز في غرفة حاوية
الانفجار حتى نهاية المهمة.
"الهدف المُراقَب (بي إم 03) وصل في غرفة 4.
أنظمة التفجير جاهزة.
تبيّنتَ أن هذا هو أفضل حل
طالما أنه تمكن من الإقلاع بها؟
رصد حاسوب (ماغي) تفعيلاً للطوق.
يُظهر أن القبطانة الأخرى انفجرت
أمام عينَي السيد (إكاري).
رغم تعرّضه لهذه الفاجعة رجع إلى (وندر).
لماذا؟"
مَن يدري. كون أن يدعه القبطان "كاتسوراغي"
يدخل في السفينة لغز بالنسبة إليّ.
التسجيل البصري "للقرية 3"
والمراسلات الشخصية من "سوزوهارا".
"إلى (ساكورا) مع حبي! أخوك الأكبر"
من "توهجي"...
"نظام التطويق الكامل وتنشيط الانفجار
في حالات الطوارىء للدائرة 2 على الإنترنت.
إجراءات الحجر الصحي للعنصر المرصود
(بي إم 03) مكتملة الآن."
تجري حماية الموظف المرتجل من السفينة.
عادت أعمال "الوحدة الجديدة 02" إلى مسارها.
بدأ تجهيز تحويل طاقة الوحدة "08 أي".
ما وضع التجهيزات في الأبراج الرئيسية
والمجال الخارجي؟
"إبدال البرج 4 وإضافة برج خلفيّ
يتقدمان بشكل طبيعيّ.
العمل على سقالة (إيفا) الخارجية
يتباطأ بنسبة إجمالها 3 في المئة.
السرعة هي الأولوية القصوى.
- سنسرع لتنفيذ أول 20 في المئة من المهمات.
- حاضر، سيدتي.
سوف تُعاد بداية الاقتران الثانوية
للسفينة (إن 1) في 5 دقائق."
لا ضير عندي في اصطحاب العقيد "شكينامي".
لكن لمَ أتت تلك المشؤومة معها؟
أفضل من أن تقوم "نيرف" باستغلالها مجدداً.
مُخوَّل لجميع الموظفين أن يقتلوه
إن حاول الإقلاع بـ"إيفا".
أليس هذا توكيداً كافياً؟
هذا مجرد كلام لا إثبات له.
أعني، لم يقم القبطان تعطيله حين هرب.
ليس عندي أدنى ثقة فيها الآن.
لا يزال فتياً. أتفهّم سبب ترددها.
ذاك الفتى تسبّب في "الصدام الثالث الوشيك"
الذي قضى على جميع أفراد عائلتي.
كان "الصدام الثالث الوشيك"
نتيجة غير مُتعمَّدة.
وتبذل القبطان جهدها لتعويض ذلك.
أتفق معك. عهد "كاجي" بـ"ويلي" إليها.
ولا حدود لثقتي فيها.
أنت متساهل للغاية معهم.
مثل هذا الماء المُساغ من بول أحدهم...
تظن أن تنقيته كافية لصلاحه.
لا يعمل الأمر على هذا النحو.
"(الوحدة 02) الجديدة،
اختبار قطع اتصال (جاي أي) جاهز.
مكافىء ذراع التشغيل الأيسر المستقل
يعمل كما هو مُخطَّط."
لقد وضعوا المزيد من المتفجرات.
إنهم يفقدون الثقة فينا.
لقد عدت.
مرحباً بعودتك، مولاتي. أحسنت عملاً.
افتقدتك بشدة!
يا إلهي، انظري لحال هذه الغرفة!
أنت حتى تُكدّسين المزيد من الكتب.
الكتب هي مجموع الحكمة البشرية.
حلمي المستحيل هو قراءة كل كتاب في العالَم.
بالمناسبة، هل من جديد مع "بوبي بوي"؟
لستُ مهتمّة.
لا تهتمين بالصبية المراهقين.
ذاك الشقي لا يحتاج إلى حبيبة.
يحتاج إلى أم.
"اكتمل التحميل من سفن الدعم اللوجستيّ."
"خزنة (ويلي) للبذور"
"البطيخ - لحساب: (أر. كاجي)"
"على جميع ضباط اللوجستيات
إخلاء سفن الدعم الآن."
وقّع هنا للسماح لجهة "كريدت"
بالقيام بعمليات مستقلة خاصة
وإزالة جميع القيود على "إيفا"
يا قبطان "كاتسوراغي".
جرى التوثّق من موافقة القبطان و"زو".
"مايا"، ابدئي من فضلك.
"عُلم، سيدة (زو)".
أنت تأتي إلى هنا دائماً
حين ترغب في الانفراد بنفسك.
ربما يجب علينا أن نجعل
من هذا المكان مركزاً للقبطان.
ألا يمكنك أن تنسى "ريوجي" بهذه البساطة؟
الأمر لا يتعلق بـ"كاجي".
أسترخي بشكل أفضل هنا. هذا كل شيء.
حسناً، هذا القسم يحتضن
المهمة الرئيسية لهذه السفينة.
تُحفظ فيه جميع الأنواع.
سفينة غير مأهولة ومستقلة تماماً
مع قدرة تشغيلية شبه دائمة.
تلك هي طبيعة "وندر أي أي أي" الحقيقية.
لم تكن نجاة النوع البشري
ذات أهمية بالنسبة إلى "كاجي".
لقد أولى الحفاظ على جميع
أشكال الحياة المتنوعة الأهمية القصوى
مما يعرّض "مشروع
الآلية البشرية" إلى الفناء.
أراد أن يُخلي أكبر قدر ممكن من بذور الحياة
من على وجه "الأرض".
لذا فقد قام بالاستيلاء على سفينة
"نيرف" هذه بينما كانوا لا يزالون يبنونها.
انتابه شعور باستحالة أن تتمكن البشرية
من إيقاف "مشروع الآلية البشرية".
لكنه وهب حياته لإيقاف
"الصدام الثالث" في نهاية الأمر.
مات بأكثر طريقة أنانية متناقضة.
أحمق مزعج للغاية.
وهو الآن قد رحل.
"لذا سأستعمل هذه السفينة لإبادة (نيرف)،
ولإحباط (مشروع الآلية البشرية) الخاص بهم.
وكي تتمكن أنت من الانتقام؟
كلا. بدلاً من أن تكون سفينة تحفظ الحياة،
فإنها ستصير معركة لإنقاذ الأرواح."
أنت حقاً تنطقين كأم.
لا حق لي على الإطلاق بأن أحمل لقب "أم".
كلا القبطان و"زو" موجودان على جسر الملاحة.
"بدأ المركز الرئيسي لـ(نيرف) بالتحرّك.
وهو مُوجَّه على الأرجح إلى (النقطة صفر)
الواقعة في (القطب الجنوبي) السابق.
جنباً إلى جنب مع (القمر الأسود).
إحياء (القمر الأسود) ضروري
من أجل (الصدام الرابع)."
إن إحياء سلسلة "(أيانامي) المتطورة"
وتخليق أشكال الحياة من أرواح
خالصة خالية من التصنيف الجنسي
يجب أن تكون التضحية المُقدَّمة
إلى "سفينة البشرية".
إن "مشروع الآلية البشرية" يُعتبَر محاولة
البشرية للخلاص الذاتيّ.
انظر إلى أين قادتنا تلك الغطرسة.
لقد عاد "الصبي الثالث" إلى "ويلي".
لم يجرِ ضبط "أيانامي 6" بشكل سليم،
ويبدو أنه فقد تشكيله.
هل جعلته يخوض الخسارة نفسها
التي مررتَ بها لتُعلّمه شيئاً،
"إكاري"؟
يبدو أنه متزن من الناحية النفسية.
إذاً، قبطان "كاتسوراغي"،
ما أنت فاعلة مع "شينجي إكاري"؟
ألن تلتقيه كابنك وحسب مجدداً؟
سيكون إبقاؤه تحت الوصاية كافياً.
لا حاجة لي برؤيته.
هل أنت واثقة من أنه لا يحتاج
إلى امتلاك "طوق منع الألوهية"؟
لا جدوى من التوبة
إن لم تنوي التكفير عن خطاياك.
"ميساتو"، تدّعين القساوة بينما أنت
في الحقيقة سعيدة بعودته.
الأفعال التي تُحرّكها المشاعر
لا تجلب إلا المتاعب. أنت تعرفين ذلك.
أنت لا تكبحين نفسك كالعادة.
لا يجلب التساهل معك إلا المتاعب. أعرف ذلك.
إيفانجيليون:3،0+1،01 ثلاث مرات متتالية
لم يحلّ أي تغيير في جسدي
غير نمو شعري المُطّرِد. يا له من إزعاج.
الآلهة، والفساد، والرغبات...
يرعون في ألياف الشعر.
هذا يعكس حالة تشتت العقل البشريّ.
هذا دليل قاطع على كونك بشرية، مولاتي.
"(المنطقة صفر) للصدام الثاني الملعونة."
الجميع في "سفينة البشرية" مستعدون.
إعادة تفعيل "الوحدة 13"
ليست سوى مسألة وقت.
صحيح. فلنبدأ، "فويوتسكي".
تدبّر أمر البقية.
حتى الآن، كل شيء يسير
بناءً على خطة منظمة "سيلي".
استمر يا "شينجي"!
افعل ذلك من أجل نفسك!
افعل ذلك كي تحيل حلمك إلى حقيقة!
"أيها القبطان، أحمل نبأ غير سار. لقد وصلت
سفينة (نيرف) المركزية إلى وجهتها النهائية.
بدأت إعادة تنشيط (الوحدة 13)."
هذا يعني أنه تبقّت لنا سويعات، صحيح؟
"أجل، لكنني أحمل بشرى سارة.
منافذ إشارة الإغلاق جاهزة.
وكلتا الـ(إيفا) أيضاً في حالتهما الدنيا.
مفهوم. فلتستعد جميع المحطات للإقلاع.
"سيُوقَف كل العمل بعد 25 دقيقة.
سنُقلع بعد 30 دقيقة."
متهورة كالعادة.
جميع المحطات، استعدوا للبدء. محطات المعركة
في الحالة 2! الإقلاع بعد 25 دقيقة.
فليكمل جميع الموظفين عملهم في 20 دقيقة.
"أكرر، لتستعد جميع المحطات
لمعركة محطة الحالة 1.
أسطول غير مأهول،
تعديل نهائي لموقع الإطلاق.
اكتمل تزويد الصاروخ (إن 1) بالوقود.
يجري التبديل إلى الطاقة الداخلية.
يجري فحص الحالة النهائية.
على طاقم العمل الإضافي الإخلاء الفوري."
عندك العديد من عُصابات الرأس
أيها الرئيس "تاكاو".
أجل. عُصابة لكل رفيق مات
في أثناء الحرب ضد "نيرف".
وبها كنّا نستطيع التفريق
بين الأعداء والحلفاء في أثناء الثورة.
أجل، نريد استعادة لون البحر والبر إليها.
إنه شعار عهدنا.
شكراً.
صارت هذه العُصابة تذكاراً لـ"ريوجي".
اعتنِ بنفسك، "كاتسوراغي".
"الحق أقول..."
أردت أن أبقى مع "كاجي" وقتذاك.
أعرف. لربما تركك تفعلين ذلك
من حيث لم تكوني تتوقعين.
أريد أن أذهب إلى محطات المعركة
لهذا سأكون موجودة في عيادة السفينة.
سيد "إكاري"، أرجوك لا تذهب إلى أي مكان.
استعمل الزر الأحمر إن احتجت إليّ.
أنا في الطريق إليك.
سُمك إضافي لبِزة مَنفذ
تجريبية مقاومة للضغط.
تبدو كبِزة جديدة.
بالطبع هم أعطونا بزات جديدة.
إنها ثياب أكفاننا.
"(الوحدة الجديدة 02)،
اكتمل تنشيط مُفاعِل (أي جاي).
مُخرَج مستقر. بدء دورة الطاقة.
اقتران (الوحدة 08) المُحسَّنة
بـ(حامل التنين) طبيعي!
لن نُجري تجربة الفصل. سنُقلع بها كما هي!
يجري استخراج مسمار الإقفال النهائي
لقفص الاستخراج المؤقت.
كلتا وحدتي (إيفا) في موقع الانطلاق."
يا "ذات النظارات"،
فلنأخذ مُنعطَفاً بسيطاً.
عُلم.
"تعديل مَنفذ (الوحدة 02) الجديدة و(08 أي).
تبقّى 120 حتى استعداد موقع الإقفال."
من أنا؟
لا أعرف...
سأعطيك لمحة. السطح والعدسات.
الفتاة ذات الثديَين الناهدَين.
فتاة المظلة؟
أحسنت!
لم أعرّفك عن نفسي.
أنا "ماري ماكينامي" اللامعة.
يسرني لقاؤك مجدداً يا فتى "ويلي".
لقد تبدلت حالك بعض الشيء.
تتضوّع منك رائحة النضج، على ما أعتقد؟
لا يتغيّر ذاك الشقي بسهولة.
إنها النهاية، لذا أنا سأسأل.
هل عرفت لمَ أردتُ أن أضربك؟
هذا لأنني لم أُبدّل رأيي
حين كنتَ في "الوحدة 03".
لم أساعدك وكذا لم أقتلك.
لأنني لم أرغب في تحمّل المسؤولية.
لقد نضجتَ بعض الشيء.
إنها النهاية، لذا سأخبرك.
وجبة الغداء تلك التي حضّرتَها
من أجلي كانت طيبة للغاية.
كنتُ مُعجبة بك وقتها.
لكنني تعدّيتك في بلوغ الرشد.
إلى اللقاء.
أنت تبلي بلاءً حسناً.
يجدر أن تكون فخوراً بنفسك، "شينجي إكاري".
إلى اللقاء!
هل تشعرين بتحسّن، مولاتي؟
أجل.
"قبطانا إنسان (إيفا)
بدآ تحميل معطيات المَنافذ."
"شينجي"، تحتاج أن تجد مكاناً
تنتمي إليه وترتاح فيه."
الروابط التي تربطكما معاً
سترشدك إلى الطريق.
سنلتقي مجدداً.
أنت محق، "كاورو".
طاقة "أي بي يو" مستقرة.
اكتمل وصيد المحرك الرئيسي.
يزداد معدل الدفع إلى 1052334 كغ.
البوصلة الجيرويّة قيد التشغيل.
أجهزة تحكم القيادة والجاذبية مستعدة.
إنسانا "إيفا" مؤمّنان في وضع الإطلاق.
ابدأ تسلسل الدخول.
توجيه الطاقة إلى الأسلحة الرئيسة.
لا يوجد خلل في تدفق الطاقة.
جرى إقفال الأسطول غير المأهول
في موقعه للإطلاق.
أوقفوا جميع الأنشطة غير الضرورية الآن.
فليتأهب المحاربون الاحتياطيون.
جميع المحطات موجودة الآن
في محطات المعركة المرحلة 1.
أيها القبطان،
جميع المحطات مستعدة للانطلاق.
- جاهزون للعصف بـ"قاعدة (نيرف)" في أي وقت.
- عُلم.
من القبطان إلى الطاقم.
"كي نتجنب حدوث (التصادم الرابع) المحتوم
ستقوم هذه السفينة الآن بالهجوم على (نيرف)
عند (المنطقة صفر)، (القطب الجنوبي) السابق.
ستبطل عملية (ياماتو) مفعول
(إيفا وحدة 13)، زناد الخطوات."
سنقضي على هذه الفوضى إلى الأبد.
أطلقوا "وندر"!
اكتمل تسلسل البداية.
جرى نقل أمر التحكم إلى جسر المعركة.
على وشك الوصول إلى موقع
قذف وحدات تخزين البذور.
عُلم. اقطعوا الاتصال بـ"وندر".
"حوّلوا إلى أنظمة الطاقة والتحكم الداخلية.
أفصلوا جميع وحدات مخزن البذور."
تحوّلت جميع الوحدات إلى "إل 5".
أنظمة التحكم الذاتية تعمل بشكل طبيعي.
ابدؤوا بالهبوط إلى الهدف.
ابدؤوا إعادة الدخول.
الدخول في الغلاف الجوي.
عادت شاشات التحكم إلى العمل.
نتقدم إلى "المنطقة صفر".
نحط على سطح حاجز الحقل "إل سي".
نسير في أرجاء سطح حاجز
"محتوى إل". كل الأنظمه تعمل.
نطير فوق حقل "إل سي" الذي يلفظ
كل ما هو حي جرّاء الخطيئة الأولى.
تتقدم البشرية من خلال هذه المنطقة النقية
من دون أن تنعم بالبركة.
يعود الفضل في ذلك إلى بيانات "كانجي"
و"نظام (إل) المضاد".
أمامنا 20 درجة لخوض
نقطة محتمَلة في حقل "إل سي".
عُلم. إلى كل المحطات، نحن جاهزون للدخول.
ضربوا الهيكل الأيمن رقم 2!
الأضرار غير معروفة!
شوهدت سفينة العدو عند جهة الغرب!
السفينة رقم 2 "إرلوسنغ" مع أنظمة "أوبفر"!
إذاً فقد أكملوها.
المعذرة، لكننا مضطرون لإقحام "إكاري"
بحيله أكثر من ذلك.
كي نكسب المزيد من الوقت
لإيقاف تفعيل "الوحدة 13".
يملكون قدرة القتل الإلهية
نفسها التي لدينا. هذا مربك.
هاتوا ما عندكم!
مدافع الميمنة جاهزة لإطلاق النار!
سنحبس سفينة "نيرف" تلك في القاع
فيما نسرع في الدخول إلى نقطة الغوص.
أطلقوا النار!
جربنا طرق هجوم متعددة!
أسلحتهم النارية تفوق قدرتنا!
كيف يمكن أن تكون هذه فئة سفينتنا نفسها؟
لأن سفينتنا غير مكتملة التجهيز.
لكن فيما يخص قوة الدفع...
فنحن لنا الغَلبة!
وصل حقل "إل سي" لنقطة الاقتحام!
- هجوم اضطراري!
- يا لهذا!
نحن نتخلل الطبقة 1 لحقل "إل سي".
نتخلل الطبقة 2.
كثافة قدرة حقل احتواء (إل) موجب 30.
سرب "إيفا إنفينيتي" مُدمَّرة عند الشمال!
مهما يكن. سنتجاوزهم.
شوهدت سفينة العدو عند الشمال!
أهذا كمين؟
السفينة رقم 3، الـ"إربسوندي"...
لقد حوصرنا في هجوم مباغت.
هذا سيىء! سيتوقف نظام ملاحتنا
إن ضربونا مجدداً!
السفينة رقم 3 ضعيفة البنية.
سنُغرِقها أولاً.
القيادة ثابتة! سرعة المعركة القصوى!
يا لهذا!
السفينة رقم 3 تقوم بالمُراوَغة!
لا تدعها تفر! باغتها!
هذا جنون محض!
أدِرنا على التفاف 180 درجة!
سنُبادل مواقعنا!
يا لهذا!
سأستغل السفينة رقم 3 كدرع...
متهور كالعادة.
لقد اخترقنا سرب "إنفينيتي".
ندخل إلى الطبقة 3 لحقل "إل سي".
الهدف المُحدد هو مقر "نيرف".
لقد حولت موقعها تحت "القمر الأسود".
إعادة تنشيط "الوحدة 13" أصبحت وشيكة.
تمكنت السفينتان رقم 2
ورقم 3 من المكوث خلفنا.
لم يتبقَ لدينا وقت. سنتخفى خلف "القمر"
ونتخذ منه مساراً للهجوم.
إطلاق جاهز للذخائر المُوجَّهة.
حدد الهدف قطاع إعادة التكيف "للوحدة 13".
تتقدم سفن هجوم "نيرف"
من خلفية الجهة الشرقية!
أمِل السفينة. أخفِض حجم هدفنا إلى الأدنى.
يا لهذا!
فجّر كابح مركز الجاذبية. أنقِص 20 درجة.
احموا السفن عند الأجنحة الرئيسة.
ركزوا على حقل "أي تي" الخاص بنا!
لقد انهالوا على خلفية سفننا!
إنهم يضربوننا بشكل عشوائيّ!
لا ترتعبوا! اصمدوا حتى نقطة الانطلاق.
10 دقائق حتى إطلاق الذخائر المُوجَّهة.
المسار خال!
أطلقوا جميع الذخائر المُوجَّهة!
نطلق جميع الذخائر المُوجَّهة.
أرى الهدف النهائي، أيتها "الوحدة 13"!
كما هو مُتوقَّع، لم يُعد تنشيطها بعد.
ما زالت "الوحدة 13" غير صالحة.
فئة "إيفا 7" موجودة في الحقل!
يوجد الملايين منها! يصعب حصرها.
تجاهلي تلك الوحوش الصغيرة.
أسرعي بإطلاق "إيفا"!
"مايا"، جهّزي كِلا "إيفا" للانطلاق!
- عُلم. جاري تجهيز كِلا "إيفا"!
- إطلاق!
"ماري" و"أسوكا"، أعتمد عليكما.
ابتعدوا عن طريقي!
أنا آتية! آسفة يا شباب!
يا "ذات النظارات"! السلاح التالي!
حسناً.
التالي!
مولاتي!
تتحدّ "إيفا" الوهميتين لتسديد الطريق.
كم هذا مزعج!
يا "ذات النظارات"! مدي لي يد العون!
لك ذلك!
كِلا "إيفا" هبطا في مقر "نيرف"!
يجب أن يكون هدفنا تحت تلك الحفرة.
تباً لهؤلاء...
مؤلمون بدرجة كبيرة!
تفضلي، مولاتي!
شكراً يا "ذات النظارات"!
"إيفا" "الوحدة 13"...
لقد نجحنا...
حتى وإن أطلقوا عليها "إيفا الرب"،
هو ليس إلا السلاح الحاسم المتعدد الأغراض
الـ13 من صُنع الإنسان.
لو أنني أطلقتُ النار على مَنفذ
إشارة تعديل الإغلاق في عقره،
فهذا سيُحد من حركتها
حتى إن لن نتمكن من تدميرها.
إنها...
النهاية!
أهذا حقل "أي تي"؟
لا يجب أن يكون "للوحدة 13" حقل "أي تي"...
لماذا؟
مهلاً، هل هذا حقل "أي تي" الخاص بـ"إيفا"؟
"الوحدة 02" الجديدة تخاف من "الوحدة 13"؟
ثمة خطب ما.
ما الذي تخطط له، "غندو"؟
هذا غريب. سفن "نيرف" تتراجع. إنها تتقهقر.
إنها لعنة "المنطقة صفر"
"للصدام الثاني"، أيتها القاعدة!
"بوابات الجحيم" تنفتح من جديد.
هل هذا يعني...
أجنحة النور؟
"أيريدون إحداث (التصادم الرابع)
باستخدام طريقة (التصادم الثاني) نفسها؟
كلا. لا يمكنهم استخدام السفن التي بُنيت
من أجل حماية (بوابات الآلهة) كزناد.
بالإضافة إلى أن ما يحدث (للقمر الأسود)
لا يُعد جزءاً من الخطة.
هذا ليس تصوُّر "سيلي".
إنه طقس لا نعلم عنه شيئاً.
صدام آخَر غير مُتوقَّع، فهمت.
هذا لا يغيّر شيئاً.
سوف نحطم كل خطط (نيرف)!"
أعِدّوا المدافع الرئيسة.
أخرجوا السفينة رقم 3 أولاً.
جميع المدافع المتوفرة، استهدفوا رقم 3!
أعِدوا قذائف التأثير المباشر لـ"إي إم".
لا حاجة لحسابات توجيهية.
إلى جميع الأبراج، أطلقوا النيران
حين تكونوا مستعدين!
لكن كانت توجد 4 سفن في خطة الإنشاء.
أطلقوا النار!
أعطوني تقريراً بالحالة!
ضربة مباشرة! شيء ما ثقب
ميمنة ومقدمة السفينة!
تحطمت المؤخرة
وأُسقطت أنظمة المدافع الرئيسة.
السفينة رقم 4، "غيبيت".
لقد وقعنا في شباكهم.
على أية حال هم يحتاجون
هذا الشيء لإكمال الصدام النهائيّ.
لهذا يجب أن أتخلّص منه في الحال.
إنه أمامي مُباشرةً،
لكنني لا أستطيع تخلله...
حان وقت الملاذ الأخير.
آسفة أيتها "الوحدة 02" الجديدة.
سأجعلكم جميعاً تخرجون.
قم بتعطيل جميع لوحات التحكم.
رمز الباب الخلفي "تريبل ناين".
"زمرة الدم (زرقاء)"
أيها النمط الأزرق! أمامي قراءات
عن "الملاك" التاسع في مقر "نيرف"!
هل ستستعمل قوة "الملائكة"؟
دماء "الملائكة"...
حقنة كاملة!
مولاتي، لن ترجعي إنسية بعد الآن!
سأقوم بتعطيل حقل "الوحدة 20" لـ"أي تي"...
من خلال حقل "أي تي" الخاص بي!
أوَليس هذا نظام مُوحَّد لمَنفذ الإدخال؟
كلا! "غندو"
أراد "الأميرة" أن تصير "ملاكاً"!
من نوع "شكينامي"؟
نوعي الأصلي.
آخر أنواع "إيفا" المُصوّرة
على هيئة "الإله".
كل ما عليك فعله هو أن تقبليني وحبي.
تعالي إليّ.
حظ تعيس.
لا جدوى من ذلك يا جميلتي الحمقاء.
"أسوكا"!
لقد اختفت إشارة "الوحدة 02" الجديدة!
حالة القبطان غير معروفة!
أُصيب مفاعل "إن 2" "أي بي يو" بتحطم شديد.
تباً! ما العمل الآن؟
شيء مثل "إيفا" يكون مُرفَقاً بالسفينة!
النمط الأزرق. إنه من نوع "إيفا" "أوبفر".
قاموا بتشييد "إم كي 9" وقائده من الصفر؟
هذا سيىء! سفينتنا تُخترق في صميمها!
امحُ أثرها الآن!
نحن نحاول ولكن سرعة التلوث بالغة
ولا نستطيع مُواكَبتها!
"(أي أي أي وندر تحوّل
إلى إن جي إتش 1 بوب)"
"إم كاي 9" انكسرت
من خلال جدار حماية "في دي"!
لقد قُضي علينا!
اختُرِقت جميع أنظمة التحكم!
" الإقفال مكتمل"
"الإقفال غير مكتمل"
حسناً، نحن في مأزق حقيقي.
مبهر كالعادة، نائب القائد "فويوتسكي".
إعادة الخلق الصناعي لـ"ليليث".
التحويل القسري "للقمر الأسود"
كي يصير رماحاً.
المرحلة جاهزة!
كيف ستجلب المأساة إلى النهاية، "إكاري"؟
يوجد دخيل على منعطف متن السفينة!
أيها القائد "إكاري".
أنا آسفة، مولاتي.
يخزيني عار لا يُحتمَل.
يبدو أنني لأ أملك خياراً
سوى الانسحاب الآن.
لقد مرّ بعض الوقت.
أيها القائد "إكاري".
أهنئك على مجهود الجبار
أيتها المقدم "كاتسوراغي".
سأستخدم هذه السفينة الآن
حسب الخطة السابقة.
إنه أنت...
أطلقي النار أولاً ثم اسألي لاحقاً، فهمت...
لا تترددين حينما يتعلق الأمر
بتحقيق هدفك، كالعادة.
أجل، لقد تعلمت منك.
لا تعوق الآلهة العوائق.
نواجه كل شيء يعترض طريقنا.
"غندو إكاري".
هل استعملت "مفتاح نبوخذ نصر"
وتخليت طواعيةً عن بشريتك؟
أنا بالكاد قدّمتُ
معلومات جسدي التي تتجاوز شعار مملكتنا.
لا توجد أية مشكلات.
سأقتل الآلهة وأربطها بالإنسانية،
وبتضحية "الملائكة"،
سأتمكن من تأهيل وميكنة الجنس البشري.
وهل تنوي التضيحة بـ"أسوكا" ليقوم بذلك،
"غندو إكاري"؟
لقد جُهز قادة الـ"أيانامي" والـ"شكينامي"
خصيصاً لهذه المهمة.
لا توجد مشكلات.
البشرية...
كلا، عانت جميع الأمم السابقة
على هذا الكوكب من التسليع.
تبدلت الأرواح إلى مواد،
واندمجت مع بيانات "إيفا".
هل هذه بداية "الصدام الرابع"؟
هذا صحيح.
"(الصدام الثاني) نقّى المحيطات.
و(الصدام الثالث) نقّى الأرض.
أما (الصدام الرابع) فسينقّي الأرواح.
المواد التي تشكّل بيانات (إيفا)
هي التي ستُجسد الأرواح.
سنتخلّص من سفينتنا، ومن بذور الإنسان،
وسيجري توجيه ذكائنا الجمعي إلى جنة
غير مُلطَّخة من خلال هذا الطقس النهائي."
وفي مقابل تحقيق "الصدام الثاني"،
أثبت والدك، الدكتور "كاتسوراغي"،
فاعلية العرض الذي قدّمه،
"مشروع الآلية البشرية".
سأوقف ترهات أبي مهما كلّف الأمر.
بعد تذوّق ثمرة المعرفة، لا يعود أمام
البشرية غير مصيران اثنان وحسب.
"أن تبيدها (الملائكة)
التي تذوقت ثمرة الحياة.
أو أن تبيد هي (الملائكة)
وتحوز مكانتها أمام الإله،
نُسلّم بصيرتنا ونصير من نسل الإله
وننعم بالحياة الأبدية.
يجب أن نختار واحدأً من هذين المصيرَين.
كان (مشروع البشرية الآلية)
الذي ابتدعته (نيرف) مُنتَجاً
اختارت (سيلي) هذا الأخير
كي يكون مقاوماً ضعيفاً ضد (الآلهة)
التي استغلت قوى (البشر)".
ومع ذلك، فهي قضية جديرة بالمُلاحَقة.
سنرفض الخطة التي تخضع "للآلهة"
وتتبع البداية الصعبة.
سنواصل مسيرنا مُبقين على الأمل في أنفسنا.
أؤمن بأن إرادة البشرية ومعرفتها
ستتغلب في يوم من الأيام على قوة "الآلهة".
تعود المسألة كلها إلى كيفية تأويل الحقيقة.
أيتها العقيد "كاتسوراغي"،
أنت تتخلين عن هذا العالَم.
دكتورة "أكاغي"،
أنت معميّة عما قد تمنحك إياه السعادة.
العواطف الإنسانية
لا يمكنها أن تغيّر أي شيء.
جميع الفرسان تجمّعوا الآن.
لذا، أريدكم أن تعيدوا "إيفا" "الوحدة 01"
التي أعرتكم إياها.
أبي!
لقد نجونا من "الصدام الثالث
الوشيك" وغيره الكثير.
سأؤمن بحظنا وبـ"ويلي"
الخاص بالسيدة "ميساتو".
خلف "بوابات الآلهة" يوجد الكون المضاد
الذي لا يمكن لمملكة "وندر" أن تدخله.
لم يعد لـ"ويلي" القدرة بعد الآن
على إيقاف "مشروع الآلية البشرية".
لقد وصلنا إلى نهاية طريقنا.
سيدة "ميساتو".
سأقود "إيفا" "الوحدة 01".
في طريق عودتي إلى البيت
بعد اختفاء "أيانامي"،
أدركت رائحة الأرض.
تعلمت ذلك من السيد "كاجي".
أريد أن أخفف نصف العبء عنك.
أنت تعني بقولك هذا
أنك ستحارب "غندو إكاري".
أريد تسوية أموري.
انتظر لحظة!
هل أنت جادة؟ لن تدعيه يقود "إيفا"،
أليس كذلك؟
كنت أخشى حدوث شيء مماثل.
سمحت لنا بإطلاق النار للقتل في أحوال كهذه،
أليس كذلك أيها القبطان؟
أنت وباء.
"الصدام الثالث الوشيك" الذي ابتدأتَه
حوّل حياتنا إلى جحيم يستعر!
هذا كله خطؤكما أنت ووالدك!
لن أغفر لكما أبداً.
"ساكورا"؟
"شينجي إكاري" لن يقود "إيفا".
لقد قاد السيد "إكاري" "إيفا"
وأهال المصائب علينا
وعلى نفسه.
لهذا السبب لن يقود السيد "إكاري" "إيفا"!
آسف، سيدة "ساكورا".
أرجوك دعيني أقود "إيفا".
أنت حتماً تهذي!
عندما تتأذى، فلن تُضطر لاستخدام "إيفا".
سيؤلمك هذا، لكنه أفضل
من أن تُضطر لتكون القبطان.
أرجوك اصمد قليلاً!
- "ميساتو"!
- قبطان!
سيدة "ميساتو"؟
لا بأس، "شينجي".
لو أنك قُدت "إيفا" "الوحدة 01"
منذ 14 عاماً مضت،
لكُنّا أُبَدنا الآن الفعل.
لهذا السبب أنا ممتن لك،
حتى لو حدث "الصدام الثالث
الوشيك" جراء ذلك.
أنا مسؤولة مسؤولية كاملة عن أفعالك.
أنا، "ميساتو كاتسوراغي"،
ما زلت وصية على "شينجي إكاري".
وسأتحمّل المسؤولية الكاملة
على تصرفاته اللاحقة.
أما الآن، فسأعهد بكل شيء إلى "شينجي".
هذا صحيح! نحن جميعاً مدينون
للسيد "إكاري" بإنقاذه حياتنا!
لكننا فقدنا أبي ومثله الكثيرين
في "الصدام الثالث الوشيك"!
السيد "إكاري" هو منقذنا ومدمرنا!
وليس أمامنا خيار آخَر!
لا بأس. دعي الأمر، "ساكورا".
لنفكر فيما سنفعله في مستقبلنا وحسب.
هذا... كله...
آسفة أيها الرفاق!
أخّرتني بعض الأمور التحضيرية.
فلنذهب الآن، أيها الفتى.
"مايا"، اجلبي بزة القابس من مهجع القبطان.
ستذوي الرصاصة بسرعة.
سأسعفك إسعافاً أولياً.
لا بأس، أيها الملازم.
"شينجي إكاري"...
الشيء الوحيد الذي يمكن
لابن أن يفعله لوالده
هو أن يربت على كتفه أو يقتله.
هذا قول "كاجي".
سيدة "ميساتو"، لقد التقيت "ريوجي كاجي".
هل كان على ما يُرام؟
نعم.
يسرني سماع ذلك.
إنه شاب لطيف للغاية.
تحدثت معه لوقت قصير لكنه راق لي.
شكراً لك.
سأدعمك.
أعتمد عليك، "شينجي".
حسناً، سيدة "ميساتو". سأذهب الآن.
اعتنِ بنفسك، "شينجي".
لنعد إلى العمل.
السفينة تتهاوى.
تدمَرت المحركات الرئيسة والتكميلية.
إنها معجزة أننا ما زلنا نطف.
لا بأس.
سنجد معجزة أخرى
قبل أن تنفد الطاقة الاحتياطية.
وحدة "إيفا" 08 المُحسَّنة
متداخلة ومتطابقة.
عن طريق دمج "سفينة البشرية"
صارت الحالة رباعية إضافية.
حتى نتمكن من الملاحة في الكون المضاد.
هذا خلّاب للغاية.
حسناً أيها الفتى.
وظيفتك أن تدمّر "الوحدة 13"
قبل أن تفشل جميع أنظمة "إل" المضادة
ويضحي الجميع مصاغاً مادياً.
هذه هي الطريقة لتحوير الأمور.
أجل، أتفهّم.
لكن، يا إلهي، "غندو" ماكر حقاً.
إذ يستغل فوائد الكون المضاد،
يمكنه التنقل اللحظي الكميّ.
الإمساك به ليس بالأمر اليسير.
لا بأس، آنسة "ماري". سأذهب الآن.
أيها الفتى،
ثمة احتمال أن تكون روح "الأميرة"
تُركت في "الوحدة 13".
لذا أرجوك، "الأميرة"...
"أسوكا" تحتاج مساعدتك.
فهمت.
"أيانامي"...
أنا آتية من أجلك أينما كنت.
انتظرني، "شينجي"!
حسناً، شكراً لك.
سأكون في انتظارك.
حظاً سعيداً.
هل يناسبك ذلك، "ريه"؟
"أيانامي"...
"شينجي"...
أنا آسفة.
حاولتُ ألّا تُضطر إلى قيادة "إيفا"
بعد الآن لكنني فشلت.
لا عليك. شكراً لك، "أيانامي".
سأتولى الأمر من هنا.
نعم، أرجوك.
إذاً، قد وعى قائد "الوحدة 01"، أليس كذلك؟
الانتقال من الكون المضاد بـ"الوحدة 08 أي".
جرت إعادة تفعيل "إيفا الوحدة 01".
هذا محال! لا يمكن ذلك!
كان معدل التزامن صفراً!
أيُحتمَل أن معدل التزامن
الخاص بـ"شينجي" لم يكن صفراً،
وكان أقرب قيمة إلى الصفر؟
أجل، معدّل التزامن الخاص به
لا نهائي.
لقد تحوّل إلى "كاسيوس"، رمح الأمل.
أرجوك، يجب أن توقف هذا يا أبتِ!
لا، لا أستطيع.
على عاتقي أعمال يجب أن أنجزها.
"اكتمل نقل البيانات من الكون المضاد"
ما الذي يخطط لفعله هذا الرجل
بإحداثه "صدام آخَر" مُتعمَّد؟
ثمة سبب واحد مُحتمَل لإحداث "صدام آخَر".
"قام بصُنع رمح جديد (للتصادم الرابع)،
لكنه احتفظ برُمحَين من أجل النهاية."
ربما لتحقيق أمنية واحدة.
هذا غباء محض. يا له من أحمق أناني.
سوف يلتئم شملنا قريباً، "يوي".
لا أقوى على الحركة.
أبتِ، دعني أذهب!
ما ذاك؟
ذاك "جسم غولغوثا".
مخلوقات لم تكن قط بشرية
هُجرت في هذا المكان لـ6 أزمنة
مع "البشريين" وعالَم "الآلهة".
زوجتي، والدتك، كانت هنا أيضاً.
هذه هي الأرض الموعودة حيث بدأ كل شيء.
ثمة أمور لا يمكن للمرء أن يغيّرها إلا هنا.
هذا هو المكان الوحيد الذي يصير فيه
حتى القدر مُسيَّراً بمشيئة الإنسان.
أين نحن؟
في قفص "إيفا"؟
ما هذا المكان؟
إنه عالَم ذكرياتك.
أبي؟
لا يمكن لحواسنا أن تتقبل العالَم المضاد.
لهذا السبب قام "سائل الربط المتصل"
بخلق بيئة افتراضية يمكننا تقبّلها.
سلِّم "وحدة 01" بلا أي تأخير.
وهكذا يمكنك أنت أيضاً
الالتقاء بوالدتك مجدداً.
"خطر"
إذاً هل كنت تنوي
وضع عامل مقاومة عديم الجدوى؟
لهذا السبب لا أحب الأبناء.
حسناً، سنسلك الطريق الأطول إذاً.
ماذا يجري؟ تحركاتنا متماثلة.
هذا عسير!
جسما "إيفا" هما نظيران مثاليان.
تجسد "الوحدة 01" الأمل.
وتجسد "الوحدة 13" اليأس.
إنهما متلازمان ومتلائمان فيما بينهما.
وهذا أيضاً طقس للعبور يجب أن أمر من خلاله.
أرجوك توقف يا أبي!
هذا غير مُجدِ.
قواك الضعيفة لن توقفني.
أنت ما زلت لم تفهم بعد.
قواك لا نفوذ لها.
العنف والخوف ليسا معيارين
لحل صراعاتنا.
هذا صحيح. هذا صراع لا يمكن أن يُحل بالقوة.
أريد أن أتحدث معك، أبي.
أبي...
ما الذي تحاول أن تفعله هنا؟
شيء لا يمكن فعله إلا عند "جسم غولغوثا".
"الصدام الإضافي".
الصدام الذي سيُمهّد طريقي
إلى قتل "الآلهة".
ولهذه الغاية قمت بتسليم
رمحَين على هذه الأرض.
"تتنبأ (نسخة ماجي) بأن
القائد (إكاري) سيستهلك
آخر رمحين في النهاية."
وما إن يختفي الرمحان،
لن يكون "شينجي" قادراً على إيقاف البداية.
وماذا نفعل بحق السماء عندئذ؟
سنصنع رمحاً جديداً ونُقدّمه إليه.
هذا مستحيل. كيف ستفعلين ذلك؟
"حين اختُرقت هذه السفينة
وتحولت إلى (بوبي)،
استعملت السفن (القمر الأسود)
كمادة خام لصُنع رماحاً غير معروفة.
فلا بد من وجود طريقة يمكن بها
لهذه السفينة أن تصنع رمحاً جديداً.
متى ما توحد الإنسان مع "وندر"،
فإن هذه تصير معجزة أخرى.
أثق في ذكاء "ريتسوكو"
وفي قوة كل من "ويلي" و"وندر".
هذا تهور. لدينا فقط عينات البيانات
التي جمعناها من لحظة مضت.
أراهن أن هذا كافٍ لك.
أفترض ذلك. سأحاول.
أحسب أن الحل يكمن في نظام الربط الشوكي.
آسف، "مايا"،
سيتحتم علينا فعل ذلك أثناء الطيران.
ما من مشكلة، "زو".
هذا ما نفعله دائماً.
أيها الرئيس! لا تزال أنظمة احتياطي الطاقة
ونظام الربط الشوكي صالحة للعمل.
فلنُبدّل المحتويات هنا!
كلاّ! يجب عليك أن تُخلي المكان!
البقاء هنا ينطوي على خطر كبير!
إنها آخر مهمة لنا!
لنفعل ما نستطيع فعله أيها الرئيس!
هذه هي مشكلة شباب هذا الجيل.
صحيح. لنبدأ بتجهيز "شينجي"
قبل أن يرتكب القائد "إكاري" شيئاً جنونياً.
حاضر، سيدتي!
قائد "الوحدة 01"،
ثمة شيء أريد أن أُريك إياه.
إنه...
"ليليث الأسود"؟
فهمت. تُخيّله إليك ذكرياتك على هذا النحو.
هذا "إيفانجيليون" خياليّ.
لقد تنبأ الدكتور "كاتسوراغي"
بوجود هذا الـ"إيفا".
"إيفا" خيالياً وغير حقيقي.
البشر وحدهم بقدرتهم على تصديق متكافىء
لكل من الخيال والحقيقة
بإمكانهم أن يتقبلوه.
صارت رماح الأمل واليأس أضحية بعضها
فداء بعض. زناداً على بعضها البعض.
يختلط "الخيال" بـ"الواقع"،
وتصبح كل الحقائق بيانات متجانسة.
وهنا يبدأ "الصدام الإضافي".
الإجراء الذي يعيد صياغة وعينا
بل ومصير العالَم بأكمله.
هذه هي الوسيلة الوحيدة
التي يمكن بها أن تتحقق غايتي.
أهذا هو "الصدام الإضافي"؟
نعم، هذا هو ربما "إيفا الوهميّ".
لم أكن أعلم أن لمثله وجود حقاً.
هذا جنون محض.
هذا هو الجنون بعينه!
فهمت، إذاً فهو أخيراً يبدأ.
هذا أنت.
لقد مرّ وقت طويل، بروفيسور "فويوتسكي".
لكن عليّ بالقول، أليس مستوى كثافة
حقل احتواء "إل" عالية هنا؟
حسناً، لم تُصمَّم هذه السفينة أبداً
كي تكون مأهولة. أدركتُ أنني كنت متهوراً.
شعاع النور المُسمى بالأمل
يشرق للأبد على البشرية.
لكن البشر يغرقون
ويتشبّثون فيما يتوهمونه أملاً.
أحسب أنني أنا و"إكاري" تشبّثنا
بهذا الوهم لوقت طويل جداً.
يريد "غاندو" أن يحقق غايته بأن يصير
نقطة مركزية لتنسيق الآلية البشرية.
يمكنني أن أتفهّم كيف تريد مساعدته،
أو بمعنى أوضح، كيف اختلطت رغبتك برغبته.
لكنني أُفضّل ألّا تجر جموع البشرية
معك إلى هذا الدرك.
أستطيع أن أتفهّم. انتهت مهمتي.
لقد قمت بتجميع الأشياء التي طلبت.
افعلي ما ترينه مناسباً،
"ماري إسكاريوت".
مرّ وقت طويل منذ أن ناداني أحد بهذا الاسم.
والآن. الوداع.
"يوي".
أهذا ما أردته؟
لقد أرخينا اللجام! سيعمل الآن!
أيها القبطان،
الطاقم الذي لدينا سيكون كافياً.
عُلم. أيها العاملون، غادروا السفينة.
"أيها العاملون، غادروا السفينة!
أكرر. أيها العاملون، غادروا السفينة!
الأولوية القصوى تُعطى للموظفين المصابين!
توجهوا إلى كبسولات الاحتماء الآن!"
أرى أن جميع سفن "البشريين"
من فئة "إيفا أوبفر" موجودة هنا.
كالعادة، يدير البروفيسور "فويوتسكي"
سفينة ضيقة!
المعذرة لكنكم أيها الشباب
يجب أن تكونوا أكباش الفداء...
لتداخُل "إيفا" خاصتي!
الآن، نحن عند 08 زائد 09 زائد 10.
زائد 11!
حسناً، تبقى...
واحدة وحسب!
"اكتمل إغلاق فوهات
كبسولات الاحتماء من 1 إلى 4.
من تبقّى من أفراد الطاقم عليه أن يهرع
إلى كبسولة الاحتماء 5 فوراً!"
يجب أن أعود إلى مركز القيادة.
مهمتنا الآن هي النجاة.
لا يهم كم يبدو الأمر مريراً.
"أيها القبطان، لقد انتهت المُبادَلة.
أحسب أننا جاهزون للانطلاق الآن."
عُلم.
وجّهي جميع أنظمة تحكّم القيادة
إلى مقعد القبطان.
وغادروا السفينة في الحال.
"ميساتو"؟
"على أحدنا أن يبقى في السفينة
للتأكد من بدء التفعيل."
وتقع على عاتقي مسؤولية
أخيرة على هذه السفينة.
"(ريتسوكو)، اعتني بالناجين...
بكل الأطفال المتروكين."
أنا متفهّمة، "ميساتو".
سأبذل قصارى جهدي.
شكراً لك.
ليس لدينا احتياطي كاف من وقود "إي إم".
حين يتعطل كل شيء...
فإن محركات الدفع المتبقية...
هي سبيلنا للرحيل، حسب ما أرى.
"التشغيل"
لن يظل "ليلين" في حاجتك بعد الآن.
استرح بسلام أيها "البشري".
"الوندر" يتحركون. يجب أن ألحق بهم.
لكن هيهات... أحاول إدراك آلية كل من
الكيانَين البشري الجسمي
والعقلي في آن واحد.
إذاً، "غندو"، ماذا...
أبي، ماذا تتمنى؟
لقد اخترتُ عالَماً أنت رفضته.
عالَم لا توجد فيه حقول "أي تي"،
حيث تتقاسم البشرية قلباً
وعقلاً واحداً بالتساوي.
حيث لا توجد حواجز بين الأفراد.
حيث ما من ثري أو فقير، حيث ما من تفرقة،
ولا حروب، ولا اضطهاد، ولا ألم، ولا حزن.
عالَم مليء بالأرواح النقية غير المُلوَّثة.
وإنه لعالَم مطمئن يمكنني
أن ألقى فيه "يوي" مجدداً.
"(يوي)! (يوي)!
(يوي)! (يوي)! (يوي)!
(يوي)! أين أنت؟ أين أنت يا (يوي)!
الجميع هنا... هل (ريه) هنا؟ أين! أين أنت؟
(يوي)!"
أبي، يجب أن توقف كل ذلك.
لماذا؟ ماذا تفعل هنا، "شينجي"؟
أريد أن أعرف عنك.
نأيت بنفسي عنك حتى حينما كنتُ وحيداً.
لأنني كنت أخشى إن وجدتك أخيراً
ما إذا كنت تبغضني أو لا.
لكنني أريد أن أعرف الآن.
أريد أن أعرفك يا أبي.
حقل "أي تي"؟ لكنني تنازلت عن بشريتي!
هل يمكن أن يكون لأنني خائف من "شينجي"؟
خائف مني؟
هذا ليس شيئاً يمكن التخلص منه.
هذا شيء كان لا بد أن يُعاد إليك، أبي.
إذاً فأنت كنت مثلي تماماً.
أجل، كنت مثلك.
سمّاعتَي الأذن فصلتاني عن العالَم الخارجي.
لقد قامتا بحمايتي من ضوضاء الآخرين
وساعدتاني على عدم الاكتراث.
"لكن حين قابلت (يوي)، ما عدت أحتاجهما قط.
هل انتقيت اسماً بعد؟
(شينجي) إذا كان ولداً.
و(ريه) إذا كانت بنتاً.
(شينجي)... (ريه)...
لم أحظ بحب الأبوَين، رغم ذلك صرت أباً.
ما من شك أن هذا العالَم مضطرب
وغير مثالي وغير عقليّ.
إنه العالَم الذي تنهار فيه الأشياء حين
تتقبل الأمور السطحية التي يقولها الناس.
يقول الناس أموراً كثيرة في أوقات مختلفة.
أيّها حقيقي؟ أيها يجب أن أصدّق؟
ربما كان كلاهما حقيقة بالنسبة إليهم.
يكمن الفرق فيما كان يدور في بالهم وقتذاك.
كنت أخشى أن أعقد روابط مع الناس.
لقد بغضت هذا العالَم الذي يعبث بهم.
بقيت وحيداً منذ طفولتي.
لهذا لم أشعر يوماً بالوحدة.
لكن ثمة أفراد في المجتمع
يزدرون وجود أمثالي.
لم أكن أحب الذهاب إلى منازل الناس الآخرين.
مع ذلك اضطُررت إلى زيارة زملاء
لم أكترث لهم أو أقرباء في بيوتهم.
وأُجبرت على مواجهة ظروف حياتهم
بل وأكون ضالعاً فيها.
مكوثي بين الآخرين كان أمراً مؤلماً للغاية.
كنت دائماً أريد أن أكون بمفردي.
ثمة شيئان كنت أحبهما في طفولتي.
أحدهما كان المعرفة.
أن أُشبع قلبي العطش
بالتهام المعلومات بشروطي الخاصة.
لا حاجة لي بالتفكير في الآخرين.
كنت أُقدّم لنفسي كل ما أحتاجه
من المعرفة بالقدر الذي يتطلبه الأمر.
والشيء الآخَر كان البيانو.
سلك مستدق بحرفة عالية يستجيب تماماً
للمفتاح الموصول به من لمسة بسيطة.
ما من خديعة هناك. ما من خيانات.
ما من خيبات أمل.
وجودي يترجمه بسلاسةِ
سيلٍ من الأصوات المتناغمة.
أحببت هذا النمط من الحياة.
راقت لي الوحدة.
لا أنا ولا أي شخص آخر سيتأذى بهذه الطريقة.
بمفردي أكون على أريحيتي.
لكن بعد أن التقيت (يوي)،
تعلمت أن الحياة ممكن أن تكون تجربة ممتعة.
(يوري) هي الوحيدة التي تقبّلتني على سجيتي.
وبعد أن فقدتها،
خشيتُ أنني لن أقوى على وحدتي بعد الآن.
لأول مرة تذوقت ضراوة الوحدة."
"مشروع الآلية البشرية"
"مرحلة أولية"
"لم أقوَ على وجع خسارة (يوي).
أردت وحسب أن أنتحب بين ذراعيها.
أردت وحسب أن أُبدّل طبيعتي
حيث يمكنني أن أكون إلى جانبها.
كل ما أردته هو أن أجعل أمنيتي حقيقة."
هل أنا... هل يُحرَم عليّ لقاء "يوي"
لأنني شخص ضعيف؟
"شينجي"...
في رأيي السبب هو أنك
لا تريد أن تتقبّل ضعفك.
كنت تعرف طوال الوقت، أليس كذلك يا أبي؟
ماذا؟
أعتقد أنها السيدة "ميساتو".
لم أفرغ بعد!
مستحيل...
لقد فُقدت جميع الرماح المُقدَّسة.
لم تتبقَ رماح جديدة
يمكنها إعادة كتابة تاريخ العالَم!
"(الآلهة) منحتنا (كاسيوس)، رمح الأمل،
ومنحتنا (لونغينوس)، رمح اليأس."
لكن حتى بعد أن خسرنا هذان الرمحان،
فإن إرادة إعادة العالَم إلى حاله التي
كان عليها صَنَعها رمح "غايوس".
كلا، بل هو رمح "ويلي".
"مُسلَّحةً بالمعرفة والإرادة الراسخة،
وصلت البشرية إلى ما هي عليه اليوم
من دون المساعدة الإلهية حتى..."
آنسة "يوي"!
لقد نجحت!
"ماري"، اذهبي إلى "شينجي"!
لك هذا!
"سأُعيده إليك! هذا وعد!"
أعتمد عليك!
"يبدو أن رمحاً جديداً سيصل
قبل أن يلتئم شملنا أنا و(يوي)."
يا للخسارة.
بدوري أمك،
كان ذلك آخر ما يمكنني فعله من أجلك.
"آسفة، (ريوجي)."
شكراً لك، سيدة "ميساتو".
يمكنك أن تستجيب لما
يفكر فيه الآخرين وتتقبّل موتهم.
لقد كبرتَ حتى صرتَ راشداً، "شينجي".
"حتى النهاية، لم أكن واثقاً
إذا ما كان لـ(شينجي) ضرورة
لإعادة بناء (يوي).
إن تحقيق الأمنيات يستدعي التضحيات.
كان يُخيّل إلي أن وجود طفل هو عقاب لي.
وأن في عدم التقاء طفلي،
وفي عدم مُسانَدتي إياه إذ يحتاجني،
فيهما الخلاص لي.
حسبتُ أن ذلك سيكون الأفضل لابني.
أنا آسف...
(شينجي).
فهمت..."
إذاً أنت كنت هنا...
"(يوي)..."
"(غندو إكاري)..."
لقد كان مركز الدائرة،
كان قلب "الآلية البشرية".
سأتولى الأمر الآن.
إذاً، "شينجي إكاري"،
ما هي أمنيتك؟
لا أتمنى شيئاً. أحسبني قادراً
على تحمّل الألم وحُرقة القلب.
يقلقني كثيراً أمر إنقاذ "أسوكا" والآخرين.
فهمت.
لقد تمكنت من الصمود في العالَم الحقيقي
وليس في العالَم التخيلي وحسب.
لقد تمكنت من تسوية ما فعله والدي. "أسوكا".
"لا أعلم يا أبي... أمي غير موجودة...
هذا هو السبب..."
أنت لست بحاجة إلى أحد، "أسوكا".
"سأعمل على ألّا أحتاج أحداً.
أو سيكون الأمر موجعاً.
العيش مؤلم.
لذا فسأقود (إيفا).
قد يكرهني الناس أو قد يحتقرونني.
لا يهم،
طالما أنني قادرة على قيادة (إيفا).
في نهاية الأمر، هذا كل ما أستحقه."
"يُمنع الاقتراب"
"سأتقوّى في جسدي وقلبي كي لا أحتاج أي أحد.
لذا...
بارك لي.
اعترف بي.
امنحني مكاناً ملائماً لي.
فأنا في الواقع وحيدة.
أنا فقط أريد...
شخصاً ما يربت على رأسي."
لا بأس.
أنت هو أنت. لا بأس في ذلك.
هل كنت نائمة؟
"شينجي" الغبي؟
أنا مسرور لأنني استطعت أن أراك مجدداً.
أردت أن أقول لك شيئاً.
أشكرك لقولك إنني أروق لك.
وأنت تروقين لي بالمثل.
الوداع، "أسوكا".
أبلغي "كينسكي" تحياتي.
اعتني بنفسك يا "أميرة"...
حسبتُ أنها رحلت.
ألن تكون وحيداً، "شينجي"؟
كلا، سأكون على ما يُرام.
والآن أتى دورك...
"كاورو".
أتذكّر الآن...
لقد كنت موجوداً هنا قبل الآن
مرات عديدة والتقيتك.
اسمانا مُدرّجان في "كتاب الحياة".
سنستمر في الالتقاء معاً.
أنا هو أنت. أنا مثلك تماماً.
لهذا السبب انجذبتُ إليك.
أردتُ أن أمنحك السعادة.
أجل.
"كاورو"، أنت تشبه أبي تماماً.
لهذا قمتَ بقيادة "إيفا"، أليس كذلك؟
"شينجي"، أنت لا تشبه نفسك المعتادة.
ألن تبكي؟
كلا.
البكاء هو مجرد راحة للنفس.
بكائي لن ينقذ أحداً.
لهذا السبب لن أبكي بعد الآن.
فهمت... لقد نضجتْ، أليس كذلك؟
سأفتقد مَن كنتَ عليه سابقاً،
لكن لا بأس بك الآن أيضاً.
"كاورو"، أرى أنه يجب التخلُّص من "إيفا"
خاصتك. ومن "الوحدة 13" أيضاً.
صحيح. أنت تنبذ جميع الـ"إيفا"...
أنا آسف. أسأت فهم سعادتك.
بالضبط، سيدي. تلك كانت سعادتك أنت
أيها القائد "ناغيسا".
"لم تكن سعادة (شينجي) هي غايتك.
أردتَ سعادته رغبة في إسعاد نفسك.
الشيء الوحيد القادر على إنهاء وجودي
هو أن أتحلل في العدم.
لهذا السبب يجب
أن أؤدي دوراً مراراً وتكراراً
في هذا السرد الطوّاف المسبوق إلى الأبد."
هذا ما تفعله لتقوية الآصرة.
أنت تنشد عالَماً متكاملاً.
"شينجي"، أياك أن تتغير.
لهذا السبب تحديداً اخترتَه
وأدرجتَ اسمه في "كتاب الحياة".
شكراً لك. لقد منحتني الخلاص، "رويجي".
لقد تشرفت أيها القائد "ناغيسا".
بربك يا "رويجي". نادِني "كاورو".
ليس بعد أيها القائد "ناغيسا".
اسم "ناغيسا" يعني "الساحل"،
المسافة بين البر والبحر.
اسم يليق بك، كونك شخصاً يصل
بين أواصر البشرية،
"الملاك" الأول والذي حدث
وأصبحت "الملاك" الـ13.
لقد أديت دورك وزيادة.
فلندعه يتولى زمام الأمور من هنا.
ما رأيك أن تعمل معنا أنا و"كاتسوراغي"
على إعمار الأرض عندما تتقاعد؟
بالطبع. هذه فكرة سديدة.
أنت الوحيدة المتبقية...
"أيانامي".
أنا على ما يُرام هنا.
ها أنت أيضاً وجدت مكاناً تعتبرينه موطنك.
"واثق أن (أسوكا) تستطيع
أن تجد موطنها الجديد بالمثل.
سعادة من دون (إيفا).
هذا ما تمنيته من أجلك، (شينجي).
نعم.
ثمة حياة بعيدة من هنا
يمكنك أن تحييها أيضاً.
- حقاً؟
- أجل.
سأنتقي حياة من دون "إيفا" أيضاً.
لن ألف الزمن إلى الوراء
ولن أستعيد العالَم.
أنا فقط سأُنقّح عالَماً
لا وجود لـ"إيفا" فيه.
عالَم جديد حيث يمكن للناس أن يحيوا.
ميلاد عالَم جديد. "نشأة (نيون)".
أجل.
بالإضافة إلى هذا،
السيدة "ماري" ستأتي من أجلي.
لذا لا تقلقي.
حسناً، لن أقلق.
"شينجي"، شكراً لك.
سأقوم بذلك، "أيانامي".
"نشأة (نيون)".
"حتى لو اضطُررت لأن تترك أصدقاء جرحى
فما زلت قادراً على اتخاذ
خيارات قاسية كجندي"
مَن أنت؟
"الألم الذي تخبئه"
- "أيانامي"؟
- "أريدك أن تُشرِكني فيه"
- كلا، ليس هو. أفهم الآن.
- "على الأقل قبل أن ترحل"
هذا هو سبب
بقائك في داخلي طوال هذا الوقت.
أمي...
"لن أنسى أبداً ذاك الوحيد
الذي ذاق مرارة الندم لأنه..."
أنا أفهم أخيراً.
أراد أبي أن يرى أمي ترحل.
- "حقيقة الأمر أنني كنت"
- هذا هو انتقام "الإله"...
- "محظوظاً بأن أجدك"
- الذي أراده.
"بأنني أحببتك
أريد أن أعتز بالبركات
حتى نهاية الزمن
أن أرحل إلى حلم جامح"
الوداع يا كل الـ"إيفانجيليون".
"ويتوارى المسافر في داخل الكون الأزرق
يتراءى لي أن هذه هي الأشياء
التي تُغيّر الناس
أن لا يفطن إليك أحد
ما مدى البُعد الذي
يجب أن تدركه؟
هلّا تعود
مجدداً أبداً؟
حقيقة أنني كنت
محظوظاً لأنني وجدتك
حقيقة أنني أحببتك
أريد أن أعتز بالبركات
حتى نهاية الزمن
حقيقة أنني كنت
محظوظاً أنني وجدتك
حقيقة أنني أحببتك
أريد أن أعتز بالبركات
حتى آخر الزمن
حقيقة أنني كنت
كنت محظوظاً بأنني وجدتك
حقيقة أنني أحببتك
أريد أن أعتز بالبركات
حتى آخر الزمن"
رائع! لقد نجحت!
في اللحظة الأخيرة!
سيدة "ماري"!
"شكراً لكم،
(الوحدة 08 زائد) (الوحدة 09 زائد)
(الوحدة 10 زائد) (الوحدة 11 زائد) 12."
يا وحدة الـ(إيفانجيليون) الأخيرة،
أحسنت صنعاً."
سيدة "ماري"!
أعتذر على تأخُري، "شينجي"!
"يصل القطار قريباً.
من أجل سلامتكم،
نرجو الوقوف خلف الخط الأصفر."
مَن أنا؟
فتاة فاتنة ذات ثديَين ناهدَين.
لقد أصبت.
تتضوّع منك رائحة زكية كالعادة.
رائحة شاب راشد؟
وأنت غاية في اللطف كالعادة.
حسناً، صرت تتحدث مثل الراشدين.
تعال، "شينجي"!
أجل، لنذهب!
"في أول مرة زرت متحف (اللوفر)
لم أكترث
لأنني كنت التقيت
(مونا ليزا) خاصتي قبلها بكثير
في أول يوم وقعت عيناي عليك
بدأت تدور عجلة الحياة
هاجس الخوف من خسرانك لا يرتدع
نحظى بالكثير فعلاً
لكن فلنضع شيئاً آخَر
هلّا تقبّلني قُبلة أخيرة؟
قُبلة لا نريد أن ننساها كلانا
قُبلة لا أريد أن أنساها
أحبك حباً يفوق خيالك
لا أحب أن تُلتَقط لي صور
فأنا لستُ بحاجة إلى مثل هذه الأمور
صورتك محفورة بداخلي إلى الأبد
وفي قلبي شاشة عرض
كنت أدّعي أنني لست وحيدة
حسناً، هذا يجعلنا مُدّعيَين
أتوق إلى شخص ما
جاءني يداً بيد موجوع القلب
هلّا تقبلني قُبلة أخيرة؟
قُبلة ملتهبة كالحريق
بكل شغف حتى إذا ما أردت
أن أنساها لا أستطيع
أحبك حباً يفوق خيالك
أنا أعرف حقاً
إن كانت هذه نهاية العالَم
أو أنني بلغتُ أرذل العمر
الوحيد الذي لن أقوى على نسيانه
أحبك حباً يفوق خيالك
لا أقوى على نسيانه
الوحيد الذي لن أقوى على نسيانه
ألاحق النسمات العابرة
في مساء بديع
لو كانت لي أمنية واحدة
أريد تحقيقها
أريد أن أستلقي مرتاحة إلى جانبك
لا يهم أين يكون ذلك
عالَم جميل
شاب جميل
لو كانت لي أمنية واحدة
أريد تحقيقها
أريد أن أستلقي مرتاحة إلى جانبك
لا يهم أين يكون ذلك
عالَم جميل
لا آبه لأحد سواك، محال
شاب جميل
مع ذلك لا أدرك
قدر جماله
إنه الحب وحسب
كل يوم وكل ليلة
المجلات الهزلية وأحلام اليقظة
لا تروق له
مَن يكون
أو ماذا يريد
هو فقط يريد
دمعة حارة
تسيل على خده
ما من شيء أريد قوله
أود أن أراك مرة أخرى
ربما أكون جبانة
لأنني لا أجرؤ على البوح
حسناً، لكن...
إن لم أستطع رؤيتك
قبل أن يتلاشى عالمي
دعني أستلقي مرتاحة إلى جانبك
لا يهم أين يكون ذلك
عالَم جميل
في الأيام العابرة
شاب جميل
من الطبيعي أن أكون متقلبة المزاج
عالَم جميل
شاب جميل
إنه الحب وحسب
لو كانت لي أمنية واحدة
أريد تحقيقها
أريد أن أستلقي مرتاحة إلى جانبك
إنه الحب وحسب"
"النهاية"