Wat voorafging:
EVANGELION:1.11
JE BENT (NIET) ALLEEN.
Het meest ultieme menselijke wapen
van de mensheid.
Kunstmatige Evangelion.
Shinji Ikari. Jij bent de piloot.
Lanceer de Eva.
-Dat kan ik echt niet.
Stop met tijd verspillen.
Stap in de Eva of ga weg.
Niet wegrennen.
Ik zal de piloot zijn.
Onze Eva wint van een Engel.
Alleen als we de Engelen verslaan,
hebben we een toekomst.
Vijftien jaar geleden stierf de halve
mensheid tijdens de Tweede Inslag.
Als de Engelen een Derde Inslag starten,
zal de mensheid uitgeroeid worden.
Waarom ben ik hier?
Heb je geen vertrouwen in hem?
In wat hij doet?
De Eva besturen is
het enige wat ik heb, toch?
Daarom liet vader me komen.
Daarom moet ik piloot zijn.
Jij moet beslissen
of je Eva-piloot wilt zijn.
Ik doe het. Ik zal m'n Eva besturen.
Je zult niet sterven.
Ik zal je beschermen.
Hij sloeg niet op de vlucht.
Hij moet de leiding krijgen,
tenzij hij weg wil.
Ik reken op je.
-Vaarwel.
Nee, maar ik heb niets anders.
-Ayanami.
Ik weet niet hoe ik me
op dit soort momenten moet gedragen.
Begin met te lachen.
Kinderen die voorbestemd zijn.
EVANGELION:2.22
JE KUNT (GEEN) VOORUITGANG BOEKEN.
Asuka Langley-Shikinami, piloot Eva 02.
-Ben je gek?
Sommigen vinden 't leuk
om Eva-piloot te zijn.
Voel je je niet op je gemak bij je vader?
-Hij prees me.
Goed gedaan, Shinji.
-Dat deed me goed.
Dit Instrumentaliteitsproject...
Wat wil NERV?
Bescherm Katsuragi.
Ik voel me fijn bij Shinji.
Je bent verliefd.
Je boeit me.
Je kunt zonder ook gelukkig zijn.
Vader, Asuka zit in die Eva.
Dat is een Engel. Onze vijand.
-Nee.
Alles is vaders schuld.
-Vlucht je weer?
Wat is er mis met vluchten voor pijn?
Ik wil geen piloot meer zijn.
Kniezen maakt het leven minder leuk.
Zorg dat Shinji
geen Eva hoeft te besturen.
Ik ben hier omdat ik Shinji Ikari bent.
Piloot van Eva-eenheid 01.
Geef me Ayanami terug.
Ga door, Shinji.
Doe het om je wens uit te laten komen.
Zelfs als ik dood ben, is er 'n vervanger.
-Ayanami. Kom.
Het spijt me. Ik kon niets doen.
Het geeft niet.
Het vervolg van de Tweede Inslag.
De Derde Inslag begint.
Het moment is aangebroken.
-Het einde van de wereld.
EVANGELION:3.33
JE KUNT HET (NIET) OVERDOEN.
Shinji Ikari. Niet doen.
Ik zou toch Eenheid 01 besturen?
Dit is gestoord.
Hoe moet ik dit nu leren?
-Er zijn 14 jaren verstreken sinds...
We zijn WILLE,
een organisatie die NERV moet vernietigen.
Ik ben Kaworu. Kaworu Nagisa.
Het is ook mijn lot.
Evangelion Eenheid 13.
Als het zover is,
bestuur jij de Eva met hem.
Ik doe het niet meer.
Rei Ayanami is er niet meer.
-Je liegt.
Bij het ontwaken opende Eva 01
de Poorten van Guf...
en triggerde de Derde Inslag.
Jij speelde daarbij een belangrijke rol.
Ik heb je toch gered?
-Geen idee.
Vooruit, Fuyutsuki.
Wil je nog een Derde Inslag starten?
Ik neem speren mee voor jou,
voor iedereen.
Dan kan de wereld weer normaal worden.
En zelfs Misato moet...
Misato. Activeer de halsband.
-Niet doen.
Stop, sukkel.
-Wat is dit?
De Vierde Inslag. Het openingsritueel.
-Is dit mijn schuld?
Vanwege de speren?
Ik gaf het bevel.
-Kijk niet zo treurig.
We zullen elkaar terugzien, Shinji.
Kaworu. Er gebeurt
nou nooit eens iets goeds.
Je bent zo naïef...
-Alle zonden zijn goed te maken.
Er is hoop. Er is altijd hoop.
Het leven op deze aarde
Is als een pad dat omhooggaat
Het maakt niet uit
Hoe lang je leeft
Zolang je het pad van de waarheid
Maar niet verlaat
Parijs aanvalsvloot, operationeel.
Daal bij punt 0 van voormalige stad.
Alle schepen, defensieve positie.
Langzaam achteruit.
Autonome besturing,
afstandsbediening, alles normaal.
Geen bewolking boven Parijs.
Status oppervlakte, categorie zes.
Bevestig coördinaten vaartuig,
aangekomen bij beginpunt van operatie.
Begrepen. Alle schepen staan paraat.
Alle schepen, neem screeningpositie in.
Eva 08 en DSRV, ga richting doelwit.
Landingsgestel, normaal.
DSRV in positie.
De DSRV is geland.
Analyseer atmosferische samenstelling.
Zuurstofdichtheid min drie.
CO2 binnen tolerantiegrens.
Bezetting mogelijk.
Start operatie.
Liefde, jij en ik samen
Droom, jij en ik samen
Het is 16 jaar geleden.
Om de beroemde Bloemenstad
in deze staat te zien...
doet me verdriet.
Dichtheid van het L-veld is vrij hoog.
Herstelwerkzaamheden...
aan Pilaar 1
zullen niet meer dan 720 seconden duren.
Wat? Dat is 180 seconden
minder dan gepland.
En de tijd om terug te gaan?
Ik zou willen dat alleen piloten
deze belachelijke outfits moeten dragen.
Hou je mond en ga aan het werk.
Gaat het ons lukken
het Anti-L-systeem te activeren?
Herstel vanaf fase vier zou moeten werken.
Dankzij onze voorgangers.
"Dat mag jij doen."
We houden ons aan uw verzoek
en redden de stad.
Goed, aan de slag.
Ze komen.
Eva 44A, aangepast model.
Inkomend op vier uur.
Waanzinnige lijnformatie.
Ze vormden zelf een kolonie.
Het is nu net een nieuw wezen.
Mari, onderschep ze.
Geef ons nog 560 seconden.
Doe ik.
Laat al die 44A's maar aan mij over.
Goed, Nagara, vriendin.
Ik zal de radio aan jou overlaten.
Eens zien...
Gieren, rollen en stampen...
Deze setup is interessant,
maar voelt een beetje raar...
Hadden ze zich maar aan
mensachtige articulatiepunten gehouden.
Eenheid 08, aanval van eerste golf 44A's.
Tweede golf waargenomen. Alle 44A's
worden naar Eenheid 08 getrokken.
Resterende tijd: 420 seconden.
Baas, dit gaat langzaam.
Het is alsof je met een 8-bit pc werkt.
Het is een ondoorgrondelijk systeem
net als de Eva's.
Besturen door middel van mensentaal
is niet eenvoudig.
Fase vier is voltooid.
We lopen iets achter.
Rustig blijven en doorwerken.
-Ja, mevrouw.
Blijf op snelheid. Plus 20 aan tuig.
Houd deze hoogte aan.
Zo gaat ie goed.
Je ontkomt niet.
Oeps.
De vierde golf, hè?
Eén tegen velen.
Veel kleine vogeltjes
kunnen een havik verdrijven, hè?
Resterende tijd: 360 seconden.
Ik zie geen manier
om direct naar fase vijf te gaan.
Alles kan. Blijf zoeken.
Onmogelijk. Er is niet genoeg tijd
om data te overschrijven.
Niets is onmogelijk. Neem een omweg.
Maar er is niet genoeg tijd.
Stop met zeuren.
Jongens ook altijd.
Ga weg, nietsnutten. Wegwezen.
Dat was een eitje.
WAARSCHUWING
Zo, zo. Gebruiken
die spotengelen lokvogels? Vlegels.
Pas op. De vijand is hier.
Militaire operatie van Eva's,
verboden door het Vaticaanverdrag.
Wat een combinatie
om het tegen op te nemen.
Een schietklaar positron-kanon 4444C
en aangepaste 44B's.
Hulpcommandant Fuyutsuki
stelt ons op de proef.
Energiepieken van de 44B's nemen toe.
Alle schepen, bereid verdediging voor.
Alle hens, zet je schrap voor de inslag.
4444C gaat nu schieten.
44B's genereren enorme stroompiek.
Stroom omgeleid naar hoogspanningssysteem.
Alle energiesystemen van 4444C nu actief.
Positronversnelling, nu in laatste fase.
Staart gesloten en vergrendeld.
Vuur.
Net op het nippertje.
Nog een keer, mijn god.
De 44B's pieken weer.
Ze slaan energie op in het emissiesysteem.
Nu al? 4444C, versnelling geïnitieerd.
Klaar om te vuren.
We zijn de pineut.
Tweede schot.
Dit is echt heel erg.
Nagara, leid ze af.
Begrepen.
Dat houdt mij niet tegen.
Excusez-moi, Eiffel.
De 4444C is nu volledig stil.
Resterende tijd: 30 seconden.
Algoritme-analyse, schakel over op C.
-Ontgrendeld.
Anti-L-systeem, fase vijf is nu voltooid.
Hij is actief, hulpcommandant.
Herstel het oude Parijs.
Start alle Euro NERV-systemen opnieuw op.
Weer online.
Goed gedaan, Maya. Dat was net op tijd.
Aanval geslaagd.
Misato, kom alsjeblieft de goederen halen.
Begrepen. Afdalen naar bevoorradingspunt.
Klaar voor bevoorrading. Prioriteit één:
Eva-reserveonderdelen en munitie.
Stuur alle logistieke schepen.
Vliegdekschepen eerst. Snel.
Verzamel alle onderdelen
om een nieuwe Eenheid 02 te bouwen.
De kroon op ons werk.
Nu kan een gekannibaliseerde Eenheid 02
opnieuw gebouwd worden...
en kan Eenheid 08
compatibel gemaakt worden.
Waar je ook bent, ik zal je krijgen.
Wacht maar af, snotneus.
EVANGELION:3.0+1.01
DRIEMAAL IS SCHEEPSRECHT
Slappeling.
Sorry dat ik te laat ben.
Gaat het, Ikari?
Hé. De hond mag daar niet komen.
Hé daar. Ben je wakker?
Herken je me niet?
Ik ben het, Tohji Suzuhara.
Lang niet gezien, Shinji.
Ik geloofde m'n ogen niet
toen ze je hier brachten.
Ik heb gehoord wat je is overkomen,
maar ik snapte er niets van.
Maar goed,
fijn om te zien dat je oké bent.
Kun je opstaan?
Laten we naar m'n huis gaan.
Je zult wel honger hebben.
Het is fris buiten.
Dokter, het meisje wil zich niet omkleden.
Vooruit dan maar.
De Tamiflu is bijna op.
Ik zal met de voorraadbeheerder praten.
Sorry, ik ben klaar voor vandaag.
Kom, we gaan.
Dit is een rare plek.
Er zijn veel mensen.
Nog nooit een mensenmassa gezien?
Dit is Dorp 3, een van de plekken
waar overlevenden zijn gaan wonen.
Er wonen zo'n 1000 mensen.
Dat is het distributiecentrum.
Ze delen drie keer per week voedsel uit.
Hallo, dokter.
Hallo, Mrs Matsukata.
Het is bijna zover, rust goed uit.
Zijn dat de twee kinderen
voor wie u moet zorgen van Kredit?
Ja, zoiets.
Wees alstublieft aardig tegen ze.
Dag.
Wat is Kredit?
Een hulporganisatie opgericht door WILLE.
Ze voorzien ons van voedsel en helpen
ook met de handel met andere dorpen.
Ons dorp kan zich alleen niet redden.
Wat is dat? Het is geen hond.
Dat is een kat.
Kat?
Nog nooit gezien?
Er wonen er tien onder deze wagon.
Er zijn hier honden en katten.
Het is leuk.
SUZUHARA. BEL IN GEVAL VAN NOOD
Dit is m'n ouwe, trouwe huis.
Een groot huis voor ons alleen.
We zijn thuis. We gaan snel iets eten.
Hier. Eet op nu het warm is.
Shinji, je hebt vast honger. Je moet eten.
Het is lekker. Neem wat je wilt.
Eet smakelijk.
Lekker, toch?
Het voelt vreemd in m'n mond.
Warm en zacht.
Dat is 'lekker'.
M'n dochter kan goed koken.
Ze is 's werelds beste vrouw.
Je zult verbaasd zijn als je haar ziet.
We zijn thuis. Sorry dat we zo laat zijn.
Hoi, ik wachtte al op je.
Dat is mijn vrouw. Herken je haar, Shinji?
De klassenvertegenwoordigster.
Ik geloofde 't niet toen ik het hoorde.
Het is onwerkelijk om je te zien.
Het is ook zolang geleden, Shinji.
En Ayanami.
Nee. Ik ben Ayanami niet.
Wat? Niet? Dan... Miss Evenbeeld.
Wat is dat?
Onze dochter Tsubame. Schattig, hè?
Een klein mensje.
Waarom liet je haar krimpen?
Heb je nog nooit een baby gezien?
Ze was nog kleiner bij de geboorte.
Baby's groeien snel.
Is dit 'schattig'?
Reken maar. Schattiger kan toch niet?
Ze is tenslotte m'n dochter.
Sorry.
Schrok je omdat we te hard praatten?
Sorry, Tsubame,
maakte ik je aan het huilen?
De baas is er.
Sorry dat ik zo laat ben.
Het is een wonder.
Wat doe je?
Baby's groeien door moedermelk te drinken.
Jij bent nog te jong, Miss Evenbeeld.
Ik weet het niet.
Wat zou Rei Ayanami doen?
Je bent Rei Ayanami toch niet?
Dus moet je doen wat jij wilt.
Kan ik anders zijn?
Hé, Ikari. Dat is lang geleden.
Ik ben het, Aida. Kensuke Aida.
Kensuke heeft je gered.
Die mafkees kwam ons
ontelbare keren redden.
Zonder hem zouden we allang dood zijn.
Shinji. Je hoeft niet te praten,
maar eet je bord leeg.
Het is mijn schuld, Mr Horaki.
Ik nam hem mee hierheen.
We laten hem vandaag.
Maar, Tohji.
Eten is een luxe hier.
Het is onbeleefd om het niet op te eten.
Ik heb het tegen jou, Shinji.
Papa, je maakt Tsubame nog wakker.
Laten we afruimen en de bedden opmaken.
Ook voor Ikari en Miss Evenbeeld, Tohji.
Nee, Ikari gaat met mij mee.
Dat lijkt me beter.
Je was zeker wel verbaasd
dat die twee getrouwd zijn.
Ze hadden altijd ruzie op school.
Na alle ellende na de Bijna Derde Inslag
kregen ze iets.
Zoals je ziet, Ikari,
was de B3I niet alleen maar slecht.
We zijn er bijna. Het is deze helling op.
We zijn er.
Hier was een station, nu is het een
herberg. Je mag er gebruik van maken.
De badkamer is achter in die auto.
Ik ga brandstof halen, ga naar binnen.
Ik ben naakt. Waarom bloos je niet?
Jeetje. Ik kan niet geloven
dat je die idioot meenam, Ken-Ken.
Ik ben thuis.
Zij is m'n andere gast.
Ze blijft een tijdje.
Om tal van redenen kan Shikinami
zich niet in het dorp vertonen.
Het is lastig. Daar zijn te veel Lilin.
Het is een reactie op de halsband.
Ken-Ken, je bent te goed voor hem.
Laat hem z'n eigen rotzooi opruimen.
Hij eet niet en hij kan niets zelf doen.
Er moet iets traumatisch gebeurd zijn.
Zo is hij altijd geweest.
Hij sluit zich af en geeft om niemand.
Zo doet hij altijd.
Laat hem. Hij wil niet leven,
maar kan ook niet sterven.
Ikari. Het is goed nu.
Het lot bracht ons weer bij elkaar.
Je kunt op me rekenen.
We zijn vrienden.
Ik ben blij dat je leeft, Ikari.
Hé, voorraadbeheerder...
Wind je niet zo op.
Bedankt voor je hulp.
Welterusten, lieverd.
Wat is 'welterusten'?
Dat zeg je om iedereen
een goede nachtrust te wensen.
Goedenacht, Miss Evenbeeld.
Ik ben 't zat om te doen alsof ik slaap.
Zal ik ooit weer slapen?
Goedemorgen.
Wat is 'goedemorgen'?
Dat zeg je om elkaar
een fijne dag toe te wensen.
Goedemorgen, Miss Evenbeeld.
Ken-Ken wordt elke ochtend
om zes uur wakker. Hij is naar z'n werk.
Hier is je ontbijt. Eet maar.
Nou, jij hebt wel erg strakke kleding aan.
Dit is Miss Evenbeeld. De doktersvrouw
stuurde haar om met ons te werken.
Miss Evenbeeld?
Klinkt alsof ze veel heeft meegemaakt.
Is het goed als ze met ons werkt?
Als ze wil werken, ja.
Werken? Als het een bevel is,
dan doe ik het.
Het is geen bevel. Het is werk.
Wat is 'werk'?
Goede vraag.
Nooit over nagedacht.
Nou, samen zweten, denk ik.
Samen zweten.
Gebruik drie vingers.
Goed. Zet 'm er recht in en aandrukken.
Niet knijpen. Voorzichtig vasthouden.
Je moet er handigheid in krijgen.
Kom op, sloompie. Gelijke tred houden.
Hou ons bij.
-Oké.
Is dit 'samen zweten'?
Is dit 'werken'?
Mijn hemel. Boven op onze zaailingen.
Kom, geef me je hand.
Goed zo.
We hebben ons dagelijkse doel bereikt.
Hier. Iets lekkers
voor het harde werken op je eerste dag.
Wat moet ik nu zeggen?
Dank je wel.
Laten we een bad nemen.
Wat is een 'bad'?
BADHUIS
Dit is een 'bad'.
Je moet je uitkleden.
Bad is raar. Het is anders dan LCL.
Het is warm en maakt je slaperig.
Ik leef zelfs zonder bevelen.
Waarom?
Je wilt gewoon het slachtoffer uithangen,
opgekruld in een hoekje liggen.
Ga uit de weg. Vervelende idioot.
Het is mama niet.
Welkom thuis, Miss Evenbeeld.
Bedankt voor het harde werken.
Sorry dat ik zo laat ben.
Hé. Mama.
Ben je braaf geweest?
-Ja.
Bedankt weer, Hikari.
Graag gedaan.
We zijn er om elkaar te helpen.
Laten we naar huis gaan.
Ja. Tot kijk.
Tot kijk.
Wat is 'tot kijk'?
Dat zeg je
als je hoopt elkaar weer te zien.
Kom mee.
Oké.
Laten we thuis spelen.
Wat is dat?
Dat doe je om een band
op te bouwen met iemand.
Ik ben dit zat.
Jij maakt 't ons ook niet makkelijk, hoor.
Je kotst weer.
Idioot. Je zou dankbaar
moeten zijn dat je te eten krijgt.
Je bent nog een spot-Lilin.
Je gaat dood als je niet eet.
Gewoon doorslikken.
Ik heb alleen op water geleefd.
Geniet van de smaak van eten
voordat je stopt met groeien.
Stomme idioot.
Je treuzelt omdat je bang bent
dat iemand je pijn zal doen.
Aangezien je alle tijd hebt...
denk eens na over
waarom ik je in je gezicht sloeg.
Je bent zo zwak.
Alles wat je doet,
gaat mis en er is geen weg terug.
Het is allemaal jouw schuld,
daarom wil je niks meer doen.
Ik weet dat het moet van je vader,
maar met jouw gebrek aan mentale kracht...
heb ik liever niet dat je de Eva bestuurt.
Blijf mokken en rot op, idioot.
Ik ben thuis.
Waar is Ikari?
Hij rende weg.
Juist. Misschien is het beter
om hem nu met rust te laten.
Waar ging hij heen?
Naar de ruïnes bij 't meer.
Waar NERV HQ was.
Misschien ook het lot. Heeft hij gegeten?
Ik heb hem gevoerd.
Dat zit voorlopig wel goed.
Bedankt, Shikinami.
Ik doe het niet voor hem.
Ik zou hem nooit laten sterven
zolang z'n hoofd nog op z'n romp zit.
Mijn naam?
Ja, we kunnen je niet
Miss Evenbeeld blijven noemen.
Volgens de dokter ben je je naam vergeten.
Waarom geef je jezelf geen nieuwe naam?
Kan dat?
BIBLIOTHEEK
Boeken...
Shinji vertelde hierover...
Gevonden, dus breng ik 'm terug.
Dank je wel.
Wil je lezen?
OCHIBI EN HET STEKELVARKEN
Dank je wel.
Ik ben alleen.
Altijd geweest
en dat zal altijd zo blijven.
Het zij zo, Asuka.
Wie is daar?
Ik ben het.
Original Batch?
Ik zal de deur van het slot doen.
Ze zeiden dat Shinji hier zou zijn.
Hij is er niet. Hij rende weg.
Dan ga ik hem wel zoeken.
Ik heb nieuws voor je.
Om te voorkomen dat wij Eva-piloten
de mensen overtreffen...
hebben we begrenzers gekregen,
net als de Eva's.
Daarom zijn onze emoties inefficiënt.
Ons ontwerp komt overeen
met menselijk cognitief gedrag.
De Ayanami-serie is aangepast
om het Derde Kind leuk te vinden.
Je gevoelens werden afgesteld door NERV.
Juist. Ik vind het niet erg.
Ik ben blij met hoe ik ben.
Juist. Doe dan wat je wilt.
Je liefje is bij toren N109,
in de tweede tak van de NERV-ruïne.
Dank je.
Neem z'n rantsoenen mee.
Z'n brandstof zal bijna op zijn.
Waarom werk je niet in het dorp?
Ben je gek?
Het is niet de bedoeling dat ik hier woon.
Ik bescherm het dorp.
Shinji.
Ze leerden me
gevonden voorwerpen terug te brengen.
Ik kom terug.
Is het oké om Shinji alleen te laten?
Is het niet gevaarlijk?
Laat hem maar.
Hij heeft tijd voor zichzelf nodig.
Maar Kensuke,
ben je niet een beetje kil tegen hem?
Piekeren helpt ons geen van beiden.
Hij komt wel terug.
Laten we hem vertrouwen.
Je hebt gelijk.
Ik hoop dat hij zich snel
thuis voelt in het dorp.
Waarom kom jij niet terug naar het dorp?
Jij doet ook niets.
Bescherm jij het dorp ook?
Ik bescherm niets.
Ik heb alles vernietigd.
Ik wil niets meer doen.
Niet praten. Niemand zien.
Ik wil met rust gelaten worden.
Waarom zijn jullie zo aardig tegen mij?
Omdat we je mogen.
Bedankt dat je tegen me praat.
Dat doe je om een band
op te bouwen met iemand.
Klaar met vluchten.
Dankzij Original Batch?
Ja.
Al je tranen zijn op,
voel je je nu opgelucht?
Ja.
Juist. Als je kunt lopen,
ga Ken-Ken dan helpen.
Laten we een eindje rijden.
Dan kun je je zinnen verzetten.
Ik ben klusjesman,
dus hoef ik niet op het land te werken.
Vandaag gaan we de infrastructuur
en de omgeving controleren.
Het wordt een drukke dag.
De infrastructuur is te oud
en werkt niet meer.
Niet te repareren, dus opgegeven.
We rapen alleen gevallen takken op
of snoeien de onderste takken.
We willen goed voor het bos zorgen.
Dorp 3 is afhankelijk van dit water. Het
is belangrijk het waterniveau te checken.
Het is verbonden met de overlevingskans
van het dorp. Een ware levenslijn.
Ik ga bij de bron kijken. Het pad is
te steil voor jou. Maak je hier nuttig.
Zorg voor voedsel.
Nee. Dat heb ik nooit gedaan.
Dat kan ik niet.
Eerst proberen, dan praten.
Maak je niet druk. Ons quotum is één vis
per week. Je krijgt nog een kans.
Dat is WILLE's afscheidscadeau.
Een extra unit voor het zuiveringsproces
van het L-veld.
Dankzij dat ding
wist Dorp 3 uitdroging te voorkomen.
Dankzij Misato en haar groep.
Ze kwamen onlangs opdagen.
We noemen ze Zwervers.
Begraven koploze Eva's
die opeens begonnen rond te lopen.
We monitoren ze vandaag.
Ja, de pilaren houden ze buiten.
Dat helpt ook tegen de Zwervers.
Dat klusje kan zelfs een klusjesman niet
klaren. Als dat ding stopt, zijn we dood.
Zoals je ziet, weten we niet
hoelang deze plek kan overleven.
Maar we ploeteren voort
en leven tot het bittere einde.
Dat zijn gepekelde pruimen.
Tohji smult er elk jaar van.
Het leven is een continue cyclus
van goede en slechte tijden.
Niks mis mee als elke dag
als de vorige voelt. Het zij zo.
Ik ben nu op m'n jongst. Ik wil nu
ten volle van het leven genieten.
En dan is er Tsubame.
Ze is meer gehecht aan jou dan aan mij.
Je zou voor altijd
bij ons moeten wonen, Miss Evenbeeld.
Mijn naam?
Ja. Heb je er een gekozen?
Nee, nog niet.
Vraag dan iemand om er een te kiezen.
Je naam?
Ja. Ik wil dat jij me een naam geeft.
Ik wil hier blijven.
Dus heb ik een naam nodig.
Ik wil dat jij me er een geeft.
Een naam voor jou...
Maar je bent niet Ayanami...
Een willekeurige naam.
Ik wil een naam die jij me geeft.
Gaat het goed met Original Batch?
Ja. Ze zocht me vandaag weer op. Hoezo?
Juist. Dat is goed.
Juist, ik kan alleen in NERV leven.
En, Shinji, ben je al
aan het dorpse leven gewend?
Ja, een beetje.
-Fijn dat te horen.
Dit dorp bestond uit
een stelletje ongeregeld.
Fijn dat te horen.
Was het moeilijk in het begin?
Nou, eens zien...
Er is veel gebeurd.
Het was geen wereld
waar onwetende kinderen konden overleven.
We moesten snel volwassen worden
en alles zelf leren.
Ik deed ook dingen waarvoor ik me schaam,
voor m'n gezin.
Ik moest m'n naïviteit verliezen
om te overleven.
Ik ben geen echte dokter,
of zoiets prestigieus.
Ik ben een autodidactisch hulpje.
Ik red 't dankzij de medische instrumenten
en faciliteiten van Kredit.
Tohji, je moet trots zijn op jezelf.
Je helpt mensen.
Er zijn levens die ik niet kan redden.
Maar ik ga door.
Want 't dragen van 't verdriet en de woede
van de nabestaanden hoort bij het werk.
Ik moet boeten voor m'n fouten.
M'n verantwoordelijkheid nemen.
Dat vind ik.
Shinji, je hebt al genoeg gevochten
om ons te beschermen.
Vanaf nu moet je hier blijven
en bij ons blijven wonen.
Dat vind ik.
Bedankt dat je meeging
zo vroeg in de ochtend.
Ik had nooit gedacht dat m'n vader...
die de B3I overleefde, zou verongelukken.
Ik had met hem moeten praten...
samen moeten drinken
en luisteren naar z'n gezeur.
Je vader leeft toch nog?
Zelfs als je denkt dat 't zinloos is, moet
je met hem praten. Anders krijg je spijt.
We hebben het over Gendoh Ikari.
Dat kan deze jongen niet aan.
Ze zijn vader en zoon.
Die band is voor altijd.
Mrs Matsukata had een zware bevalling,
maar ze heeft het gered.
Ik ben blij dat de baby gezond was.
Haar man huilde van vreugde.
Zo, zo. Je kunt toch lachen.
Ja, jij bent ook best lief.
Echt. En je hebt een goed figuur.
Waarom draag je geen andere kleren?
Ja, ik zal eens iets anders aantrekken.
Wat vind je hiervan?
Staat je goed.
Je bent echt schattig.
-Trouw met mijn zoon.
Is dit 'blozen'?
Wat schattig.
Is dit 'gênant'?
Sorry. Dit pak is warm,
maar hou 't toch maar aan.
Ik ben een manusje-van-alles,
dus ik overleg ook met Kredit.
Het L-veld is hier zwakker,
dus doen ze herstelproeven.
Dit is het buitenlab van Kredit.
Daar is een medewerker
aan wie ik je wil voorstellen.
Mr Aida.
Lang niet gezien, meneer.
Is dat uw nieuwe assistent?
Ja, zoiets.
Nog nooit een buitenstaander ontmoet.
Ik ben Kaji. Ryoji Kaji.
Hoe heet jij?
En, wat denk je? Aardige jongen, nietwaar?
Zeker.
Maar zijn naam... Kaji...
Ja. Hij is de zoon van Misato en Kaji.
Hij wordt binnenkort 14.
Hij weet niets over z'n ouders.
Zo wilde Miss Misato het.
Ze denkt dat ze geen goede moeder
voor hem kan zijn, dus blijft ze weg...
en beschermt hem in plaats daarvan
als hoofd van WILLE.
Wat is er met Mr Kaji gebeurd?
Hij ging dood.
Iemand moest zichzelf opofferen
om de Derde Inslag te voorkomen.
Mr Kaji besloot dat hij dat moest doen.
Miss Misato liet hem gaan.
Het spijt haar
dat jij alle last moet dragen, Ikari.
Ze vindt dat zij dat had moeten doen.
Daarom wil ze niet
dat je een Eva bestuurt.
Ikari, jij bent niet de enige die lijdt.
Miss Misato lijdt ook.
De geur van aarde...
Mr Kaji...
De Wunder komt morgen langs.
Je terugreis is geregeld.
De gegevens van het dorp,
waar Miss Misato om vroeg.
En familiefoto's van personeel.
En een brief aan Tohji's zus.
Hij vraagt of jij hem wilt helpen.
Oké. Doe ik.
Ik ben thuis.
Zijn dat tranen?
Huil ik?
Is dit hoe eenzaamheid voelt?
Goedemorgen, Miss Evenbeeld.
'Welterusten. Goedemorgen. Dank je wel.
Tot kijk.'
Goedemorgen.
Goedemorgen. Hoe gaat het? Je bent vroeg.
Ik wilde je spreken, Shinji.
Hier.
Dank je wel.
Wat die naam betreft, waar je om vroeg...
Je bent nog steeds Ayanami.
Ik kan geen andere naam bedenken.
Bedankt dat je erover wilde nadenken.
Ik ben er blij mee.
Ik kan hier niet overleven.
Maar ik vind het fijn hier.
Ayanami?
Nu weet ik wat 'verliefd zijn' is.
Ik ben blij.
Ayanami, wat is er loos?
Ik wilde de rijst oogsten.
Ik wilde Tsubame vaker vasthouden.
Ik wilde voor altijd bij de jongen zijn
op wie ik verliefd was.
Tot kijk.
Ayanami.
Serieus? Is Miss Evenbeeld niet bij je?
Wat is er?
Dus dat is de Wunder, hè?
Jemig, ze is enorm.
De mensen die willen vertrekken,
gaan van boord.
De laatste strijd is nabij.
Stop met filmen.
Sorry, maar ik wil deze dag vastleggen.
Juist. Vooruit dan maar.
Waarom ben je hier gekomen?
Ikari, je kunt blijven, hoor.
Dank je, Kensuke.
Bedank Tohji en de anderen namens mij.
Ik ga met je mee, Asuka.
Juist. Nou, dit zijn de regels, dus...
Suzuhara...
Sakura.
Ik zei dat je geen Eva's mocht besturen,
maar je rende weg en deed het toch.
Rotzak. Je bent een echte rotzak.
Je bent zo'n rotzak, Mr Ikari.
Wat ben je, zijn vrouw?
De status van de vluchteling is bevestigd.
Neem de verantwoordelijkheid over van
het monitoren en vasthouden van BM-03's.
Hier tekenen. Tijdelijke speciale
senior majoor Langley-Shikinami.
Geen halsband?
Niet nodig.
Hij wordt vastgezet
tot het einde van de missie.
Doelwit BM-03 aangekomen bij Kamer 2.
Maak systeem gereed.
Dit leek je de beste oplossing, aangezien
het hem lukte om 'm af te doen, hè?
MAGI Copy heeft
halsbandactivatie geregistreerd.
Daarop is te zien dat de andere piloot
voor Mr Ikari's ogen werd opgeblazen.
Zelfs na zo'n trauma
kwam hij terug naar de Wunder.
Waarom?
Wie weet. Dat kapitein Katsuragi hem
aan boord liet, vind ik 'n groter raadsel.
Verslag van Dorp 3
en persoonlijke brieven van Suzuhara.
'Sakura, liefs je broer'
Van Tohji...
Het noodexplosiesysteem
van Kamer 2 is online.
Quarantaineprocedure voor doelwit BM-03
is nu voltooid.
Personeel dat van boord ging,
is vervangen.
Werkzaamheden aan nieuwe Eenheid 02
op schema. Start aanpassingen Eenheid 08i.
Verslag over werkzaamheden buitenzijde.
Vervanging van Koepel 4
en toevoegen van uitbouw volgens plan.
Werk op Eva in het externe dok
loopt drie procent achter.
Snelheid heeft de prioriteit.
We haasten ons
door de eerste 20 procent van de lijst.
Secondaire koppeling van N1-raket
herstart over vijf minuten.
Majoor Shikinami ophalen is geen probleem.
Maar waarom moest die vloek mee?
Beter dan hem weer
te laten gebruiken door NERV.
Personeel mag hem neerschieten
als hij in de Eva probeert te stappen.
Geruststellend?
Dat zeggen ze. Schone schijn.
De kapitein neutraliseerde hem niet
toen hij ontsnapte.
Ik heb geen vertrouwen in haar.
Hij is nog een kind.
Ik snap haar aarzeling.
Dat 'kind' veroorzaakte de B3I
die m'n hele familie wegvaagde.
De B3I was slechts een onbedoeld gevolg.
En de kapitein doet haar best
om het goed te maken.
Mee eens. Kaji vertrouwde haar WILLE toe.
Ik heb het volste vertrouwen in haar.
Jullie zijn watjes.
Net als dit water gemaakt van plas...
Jullie denken dat filteren genoeg is.
Zo werkt dat niet.
Eenheid 02, test van verbinding
JA-componenten kan beginnen.
Start systeem zoals gepland.
Ze voegden nog meer explosieven toe.
Ze vertrouwen ons niet.
Ik ben terug.
Welkom terug, Hoogheid.
Goed gedaan. Ik heb je zo gemist.
Jeetje, moet je die kamer zien.
Je hebt nog meer boeken verzameld.
Boeken zijn het totaal
van de menselijke wijsheid.
Het is mijn onmogelijke droom
om alle boeken op de wereld te lezen.
Trouwens, heb je al vooruitgang geboekt
met die snotneus?
Geen interesse.
O. Geef je niet om tienerjongens?
Die snotaap heeft geen minnaar nodig.
Hij heeft een moeder nodig.
Het laden van logistieke schepen
is voltooid.
WILLE ZAADKLUIS
Watermeloen - R. Kaji
Alle logistieke medewerkers:
verlaat de voorraadschepen nu.
Hier tekenen voor operationele
onafhankelijkheid van Kredit...
en het verwijderen
van alle begrenzers op de Eva's.
Kapitein Katsuragi.
Goedkeuring kapitein
en hulpcommandant bevestigd.
Maya, je kunt beginnen.
Begrepen, hulpcommandant.
Je bent altijd hier
als je alleen wilt zijn.
Misschien moet dit de kamer
van de kapitein worden.
Je kunt Ryoji
niet zo makkelijk vergeten, hè?
Het gaat niet om Kaji.
Ik kom hier tot rust. Dat is alles.
Nou, in dit deel bevindt zich
de primaire missie van dit schip.
Het behoud van alle soorten.
Een onbemande, volledig autonome ark met
vrijwel ononderbroken operatiecapaciteit.
Dit is de ware aard van AAA Wunder.
Het ging Kaji niet
om de overlevingskans van de mens.
Zijn prioriteit was
het behoud van alle levensvormen...
dat het Instrumentaliteitsproject
overbodig zou maken.
Hij wilde zoveel mogelijk zaden
meenemen van de aarde vandaan.
Daarom nam hij dit schip van NERV
in beslag toen het in aanbouw was.
Hij dacht dat de mensheid
het project onmogelijk kon stoppen.
En hij gaf uiteindelijk z'n leven
om de Derde Inslag te stoppen.
Hij stierf op de meest tegenstrijdige
en egoïstische manier. Irritante gek.
En nu is hij dood.
Dus gebruik ik dit schip
om NERV te vernietigen...
en hun Instrumentaliteitsproject
te dwarsbomen.
Uit wraak?
Nee. In plaats van een ark
om het leven te behouden...
is het een oorlogsschip dat levens redt.
Je klinkt echt als een moeder.
Ik heb het recht niet 'moeder'
genoemd te worden.
Kapitein en hulpcommandant op de brug.
NERV HQ is in beweging.
Bestemming is vast het rampgebied
op de voormalige Zuidpool.
Samen met de Zwarte Maan.
De wederopstanding van de Zwarte Maan
is nodig voor de Vierde Inslag.
De wederopstanding
van de geavanceerde Ayanami-serie...
de onaangetaste levensvormen
gemaakt met pure, sekseloze zielen...
die geofferd worden
aan het schip van de Adams.
En 't Instrumentaliteitsproject, de poging
van de mensheid om zichzelf te redden.
Kijk waar die arrogantie
ons heeft gebracht.
Het Derde Kind is terug naar WILLE.
Ayanami nummer zes was niet correct
gekalibreerd en is z'n vorm kwijt.
Liet je hem hetzelfde verlies doormaken
als jij om hem iets te leren...
Ikari?
Hij lijkt psychisch stabiel.
Dus, kapitein Katsuragi,
wat wilt u doen met Shinji Ikari?
Wilt u hem nooit meer zien,
net als uw zoon?
Hem opsluiten zal genoeg zijn.
Ik hoef hem niet meer te zien.
Weet u zeker
dat hij geen halsband nodig heeft?
Verlossing heeft geen zin, tenzij u
bereid bent te boeten voor uw zonden.
Misato. U doet stoer, maar eigenlijk
bent u blij dat hij terug is.
Acties gedreven door emoties
brengen alleen narigheid. Dat weet u.
Je slaat niet, zoals altijd.
De zachte aanpak brengt alleen narigheid.
Dat weet ik.
EVANGELION:3.0+1.01
DRIEMAAL IS SCHEEPSRECHT
Er verandert niets in m'n lichaam, maar
m'n haar blijft groeien. Zo vervelend.
goden, corruptie en lust,
ze huizen in de vezels van haar.
Het belichaamt de chaos
van het menselijk brein.
Het is onweerlegbaar bewijs
dat je mens bent, Hoogheid.
Het vervloekte rampgebied
van de Tweede Inslag.
Het schip van de Adams is gereed.
De reactivering van Eenheid 13
is een kwestie van tijd.
Juist. Laten we beginnen, Fuyutsuki.
Zorg voor de rest.
Tot nu toe gaat alles
volgens SEELE's plan.
Ga door, Shinji.
Doe dit voor jezelf.
Doe het om je droom waar te maken.
Kapitein, ik heb slecht nieuws.
NERV is bij de eindbestemming aangekomen.
De reactivering van Eenheid 13
is begonnen.
Dan hebben we nog een paar uur, toch?
Ja, maar ik heb goed nieuws.
Pluggen zijn gereed.
Beide Eva's ook, in hun minimale toestand.
Begrepen.
Alle posten, klaar voor lancering.
Onderbreek werkzaamheden over 25 minuten.
We vertrekken over 30 minuten.
Onbesuisd zoals altijd.
Iedereen, klaar voor lancering, gevechts-
posten status 2. Vertrek over 25 minuten.
Alle hens, werk klaar over 20 minuten.
Ik herhaal, alle posten, klaar
voor lancering in gevechtspost status 1.
Onbemande vloot, op lanceerpositie.
N1-raket brandstofinjectie voltooid.
Schakel over op interne stroom.
Laatste controle.
Alle extra bemanning moet nu vertrekken.
U hebt veel bandana's, baas Takao.
Ja. Eén voor elke maat die omkwam
in de strijd tegen NERV.
Zo kon je toch vijanden en bondgenoten
uit elkaar houden tijdens de opstand?
Ja, we willen dat de zee en het land
deze kleur terugkrijgen.
Dit is het symbool van onze belofte.
Bedankt.
Deze bandana is een herinnering aan Ryoji.
Zorg goed voor jezelf, Katsuragi.
Eerlijk gezegd...
wilde ik toen achterblijven met Kaji.
Weet ik. Misschien had hij het toegelaten
als je niet in verwachting was.
Ik moet naar gevechtsposten,
dus ga ik naar de ziekenboeg.
Mr Ikari, ga alstublieft niet weg.
Gebruik de rode knop als u me nodig heeft.
Dan kom ik.
Een experimenteel drukbestendig pak.
Zo te zien spiksplinternieuw.
Uiteraard zijn ze spiksplinternieuw.
We worden erin begraven.
Nieuwe Eenheid 02, JA-reactor geactiveerd.
Output stabiel. Start energiecirculatie.
Eenheid 08i koppeling
met de Dragon Carrier is normaal.
Geen test. We lanceren 'm zoals hij is.
Verwijder laatste borgmoer
van de tijdelijke kooi.
Beide Eva-eenheden zijn
klaar voor lancering.
Schele. Laten we een omweg nemen.
Begrepen.
Plug van nieuwe Eenheid 02 en 08i
wordt aangepast. 120 tot positie gereed.
Wie is daar?
Ik weet het niet...
Ik zal je een hint geven. Dak en bril.
Mooie meid met grote borsten.
De parachutiste?
Bingo.
Ik heb me niet voorgesteld.
Ik ben de Mari Illustrious-Makinami.
Leuk je weer te ontmoeten, WILLE-snotneus.
Je bent veranderd.
Je ruikt volwassener, denk ik?
Zo makkelijk verandert hij niet,
die snotaap.
Het is het einde, dus vraag ik het.
Weet je nu waarom ik je wilde afranselen?
Omdat ik geen beslissing kon nemen...
toen je in Eenheid 03 zat.
Ik hielp je niet en ik doodde je niet.
Omdat ik niet verantwoordelijk wilde zijn.
Je bent echt gegroeid.
Het is het einde, dus vertel ik je het.
Die lunch die je voor me maakte,
was best lekker.
Ik denk dat ik toen verliefd op je was.
Maar ik werd eerder volwassen dan jij.
Tot kijk.
Je doet het geweldig.
Je zou trots moeten zijn, Shinji Ikari.
Zaijian. Tot ziens.
Voel je je nu beter, Hoogheid?
Ja. Zeker.
Beide Eva-piloten halen
hun pluggen binnen.
Shinji, je moet een plek zoeken
waar je kunt uitrusten.
De banden die je verbinden,
zullen je de weg wijzen.
Tot weerziens.
Je hebt gelijk, Kaworu.
APU-output stabiel.
Hoofdmotor grens bereikt.
Druk toegenomen tot 11.6000.000 ton.
Gyrokompas actief.
Besturing en zwaartekracht zijn groen.
Beide Eva's in lanceerpositie.
Start landingsprocedure.
Leid stroom naar kanonnen.
Geen afwijkingen in stroomtoevoer.
Onbemande vloot in positie voor lancering.
Stop werk buiten voertuig.
Niet-strijders stand-by.
Alle posten zijn nu
in gevechtsposten status 1.
Kapitein,
alle posten klaar voor lancering.
Klaar om NERV HQ te bestormen.
-Begrepen.
Kapitein aan bemanning.
Om de Vierde Inslag te voorkomen...
zal dit schip NERV HQ aanvallen bij
het rampgebied van de voormalige Zuidpool.
Operatie Yamato zal Eva Eenheid 13
uitschakelen, de trigger van de riten.
We zullen voorgoed een eind maken
aan deze chaos.
Lanceer Wunder.
Landing voltooid.
Commandocentrum verplaatst naar brug.
Naderen ejectiepunt
van zaadopslageenheden.
Begrepen.
Verbreek verbinding met de Wunder.
Schakel over op interne stroom
en besturingssystemen.
Alle zaad-opslageenheden uitwerpen.
Alle eenheden uitgeworpen in L5.
Nominale functionering autonome systemen.
Begin afdaling naar doelwit.
Initiatie van terugkeer.
Binnenkomst atmosfeer.
Monitors weer online.
Op naar Ground Zero.
Binnenkomst oppervlak L-c-veldbarrière.
Vliegen door oppervlak L-c-veldbarrière.
Systemen klaar.
Boven het L-c-veld dat leven aangetast
door de originele zonde afwijst.
De mensheid gaat door dit gereinigde
gebied zonder gezegend te worden.
Dankzij de data
van Kaji en het Anti-L-systeem.
Twintig tot duikpunt in L-c-veld.
Begrepen. Klaarmaken voor duiken.
Stuurboord romp twee geraakt.
Schade onbekend.
Vijandelijk schip rechts
Schip twee, Erlösung,
met Opfer Type-systemen.
Dus het is voltooid.
We moeten nog even met Ikari
en z'n spelletjes meedoen.
Stop de reactivering van Eenheid 13.
Dezelfde kracht als wij. Dat is lastig.
Kom maar op.
Wapens stuurboord klaar.
Hou 't NERV-schip op afstand.
We gaan naar het duikpunt.
Vuur.
We zijn diverse keren geraakt.
Hun vuurkracht is enorm.
Een schip van dezelfde klasse als dit?
Ons schip is niet af.
Maar wat voortstuwing betreft...
winnen wij.
Duikpunt voor L-c-veld is bereikt.
Noodduik.
-Goed.
We zijn door laag één van het L-c-veld.
Laag twee.
Krachtdichtheid L-c-veld plus 30.
Eva Infinity-zwerm recht vooruit.
We gaan er dwars doorheen.
Vijandig schip voor ons.
-Een hinderlaag?
Schip drie, de Erbsünde...
Het is een tangaanval.
Als we weer geraakt worden,
faalt de navigatie.
We kunnen schip drie eerst laten zinken.
Roer stabiel. Maximale strijdsnelheid.
Schip drie slaat op de vlucht.
Hou het tegen. Ram het.
Dit is gekkenwerk.
Ga terug en kantel 180 graden.
We wisselen van positie.
Schip drie is een schild...
Roekeloos, zoals gewoonlijk.
We zijn door de Infinity-zwerm.
Gaan nu laag drie van L-c-veld binnen.
Doelwit NERV HQ is al
achter de Zwarte maan geschoven.
Elk moment reactivering van Eenheid 13.
Schepen twee en drie lopen op ons in.
Er is geen tijd meer. We gebruiken
de maan als dekking en vallen aan.
Geleide munitie prepareren.
Doelwit aanpassingssector van Eenheid 13.
NERV-slagschepen achter ons.
Kantel het schip.
Maak ons zo klein mogelijk.
Bakboordballast lossen.
Bescherm de hoofdvleugels.
Concentreer AT-Veld.
Achterkanon is geraakt.
We houden het niet.
Geen paniek. Hou vol tot lanceerpunt.
Tien tot lanceerpunt geleide munitie.
Vrij baan. Lanceer alle geleide munitie.
Lanceren alle geleide munitie.
Doelwit Eenheid 13 in zicht.
Hij is niet gereactiveerd.
Eenheid 13 is niet mobiel.
Eva Serie 7 inkomend.
Te veel om te tellen.
Versnel de lancering van de Eva's.
Maya. Maak beide Eva's klaar.
Begrepen. Beide Eva's klaarmaken.
-Lanceren.
Mari, Asuka, ik reken op jullie.
Opzij.
Pardon, jongens.
Vierogige makker. Volgende wapen.
-Okidoki.
Volgende.
Hoogheid.
Nep-Eva's blokkeren de weg. Wat vervelend.
Help me, vierogige makker.
-Hebbes.
Beide Eva's zijn geland op NERV HQ.
Ons doelwit zit onder die krater.
Deze gasten...
zijn te lastig.
Vooruit maar, Hoogheid.
Bedankt, vierogige makker.
Eva Eenheid 13...
Het is gelukt.
Ze noemen dit 'Eva van God'...
maar het is het 13e gefabriceerde
ultieme veelzijdige menselijke wapen.
Als ik in de kern van de capsule
voor de afsluitomzeiling schiet...
kan hij niet bewegen als hij overleeft.
Dit is...
het einde.
Een AT-Veld?
Eenheid 13 zou geen AT-Veld moeten hebben.
Waarom?
Wacht, is dit het AT-Veld van mijn Eva?
Is nieuwe Eenheid 02 bang van Eenheid 13?
Er is iets mis.
Wat ben je van plan, Gendoh?
Vreemd. NERV-schepen
trekken zich terug. Ze dalen.
De vervloekte Ground Zero
van de Tweede Inslag.
De Poorten van de Hel zijn weer open.
Betekent dit...
Vleugels van licht?
Willen ze de Vierde Inslag op dezelfde
manier als de tweede veroorzaken?
Nee. De Bewakers van Guf-schepen
kunnen niet als trigger gebruikt worden.
En wat er met de Zwarte Maan gebeurt,
is niet gepland.
Dit is niet het scenario van SEELE.
Deze rite kennen we niet.
Een niet voorspelde Extra Inslag.
Dit verandert niets.
We vernietigen de plannen van NERV.
Maak de hoofdwapens klaar.
Eerst schip drie aanvallen.
Alle wapens, val schip drie aan.
Super EM directe-inslagkogels klaarmaken.
Geen berekening nodig.
Gevechtskoepels, snel schieten.
Er waren vier schepen
in het constructieplan.
Vuur.
Rapporteer.
We zijn geraakt. Beide zijden van de romp.
Steven beschadigd.
Hoofdwapens uitgeschakeld.
Schip vier, Gebet.
De hinderlaag.
Dit hebben ze nodig
om de laatste inslag te voltooien.
Het moet weg.
Ik zie het, maar ik kan er niet doorheen.
Laatste redmiddel.
Sorry, Nieuwe Eenheid 02.
Je moet alles geven.
Beperkers uitschakelen.
Code 999.
Patroon blauw. Signalen van
de negende Engel in NERV HQ.
Gebruik je de kracht van een Engel?
Engelenbloed...
Volle injectie.
Dan ben je niet menselijk meer.
Ik neutraliseer het AT-veld
van Eenheid 02...
met mijn eigen AT-veld.
Geen enkelvoudige besturingscapsule?
Gendoh wilde
dat de prinses een Engel werd.
Type Shikinami?
Mijn origineel.
De laatste vorm van Eva was als een God.
Accepteer me met mijn liefde.
Kom bij me.
Gefopt.
Nutteloos, mijn lieve idioot.
Asuka.
Signaal Nieuwe Eenheid 02 is verdwenen.
Pilootstatus, onbekend.
N2-reactor APU, zwaar beschadigd.
Verdomme, wat nu?
Er zit een Eva aan het schip.
Patroon blauw. Het is een Opfer Type Eva.
Bouwden ze een Mk 9 en piloot?
Dit is niet goed.
Ons schip wordt fysiek geïnfiltreerd.
Haal hem weg.
De vervuilingssnelheid is te groot.
AAA WUNDER
IS NGH-***1 BUßE
Mk 9 drong door de VD-firewall.
Alle controlesystemen zijn overgenomen.
LOCKDOWN ACTIEF
LOCKDOWN STORING
We hebben een probleem.
Indrukwekkend,
zoals gewoonlijk, Fuyutsuki.
De kunstmatige recreatie van Lilith.
De gedwongen conversie
van de Zwarte Maan tot speren.
De scène is voorbereid.
Hoe eindigt u dit drama, Ikari?
Insluiper op het voordek.
Commandant Ikari.
Hoogheid.
Ik ben vervuld
van een ondraaglijke schaamte
Ik moet me terugtrekken.
Het is lang geleden.
Commandant Ikari.
Gefeliciteerd met je harde werk,
kolonel Katsuragi.
Het schip wordt nu volgens plan gebruikt.
Jij bent het.
Eerst schieten, dan vragen?
Zoals gewoonlijk geen aarzeling
in het voltooien van je taak.
U was mijn leraar.
goden hebben geen barrières.
We accepteren alles wat we krijgen.
Gendoh Ikari.
U hebt de Sleutel van Nebukadnezar
gebruikt en uw menselijkheid opgegeven?
Ik heb slechts aan m'n lichaam toegevoegd.
Informatie die boven
de Logos van ons rijk uit stijgt.
Er zijn geen problemen.
Ik versla de goden
en verbind hen met mensheid.
Via de opoffering van Engelen...
breng ik vergoddelijking
en de instrumentaliteit van de mensheid.
En hiervoor wilt u Asuka opofferen,
Gendoh Ikari?
De Ayanami- en Shikinami-piloten...
zijn hier speciaal voor gemaakt.
Er zijn geen problemen.
Mensheid...
Nee, al het oude leven van deze planeet
wordt gecommercialiseerd.
Alle zielen worden kernen...
en verenigen met de Eva Infinity's.
Is dit het begin van de Vierde Inslag?
Correct.
De Tweede Inslag zuiverde de oceanen.
De Derde zuiverde de aarde.
De Vierde zal de zielen zuiveren.
De kernen van de Eva Infinity's
zijn de materialisatie van zielen.
We doen afstand van ons omhulsel...
en onze gezamenlijke intelligentie gaat
naar het paradijs in deze laatste rite.
Als beloning voor de Tweede Inslag.
Jouw vader, dr. Katsuragi,
bewees de waarde van dit voorstel...
het Menselijke Instrumentaliteitsproject.
Ik zorg dat m'n vader
geen onzin meer uitslaat.
Na het proeven van het fruit der kennis
zijn er maar twee opties voor de mensheid.
Uitgeroeid worden door Engelen
die het fruit van het leven aten.
Of de Engelen uitroeien,
hun zetels ontnemen voor God...
ons intellect overgeven, heilige kinderen
worden en het eeuwige leven krijgen.
We moeten één van de twee kiezen.
NERV's Menselijke
Instrumentaliteitsproject...
was SEELE's keuze van de tweede optie,
een zwak verzet tegen de goden...
die de krachten van Adam gebruikten.
Het was een waardevol doel.
We verwerpen een plan dat voor
de goden buigt en opnieuw wil beginnen.
We gaan door met hoop.
Ik geloof dat de wil en kennis
van de mensheid...
eens de macht van de goden
zullen weerstaan.
Het is de interpretatie van de waarheid.
Katsuragi, je laat de wereld in de steek.
Dr. Akagi, u ziet niet
wat geluk kan bieden.
Menselijk sentiment verandert niets.
Alle ruiters zijn verzameld.
Ga nu terug naar Eva Eenheid 01
die ik je geleend heb.
Vader.
We overleefden de Bijna Derde Inslag.
Ik geloof in ons geluk
en WILLE van Ms Misato.
Achter de Deuren van Guf ligt het anti-
universum, waar de Wunder niet in kan.
WILLE kan het Instrumentaliteitsproject
niet meer tegenhouden.
Wat kunnen we nog doen?
Ms Misato.
Ik zal Eva Eenheid 01 besturen.
Toen Ayanami verdwenen was...
leerde Mr Kaji me de geur van aarde.
Ik wil uw last delen.
Dan moet je tegen Gendoh Ikari vechten.
Ik wil de dingen voor mezelf regelen.
Wacht eens even.
Serieus? U laat hem toch
geen Eva besturen?
Ik was er al bang voor.
In zulke situaties mogen we schieten
om te doden, niet Kapitein?
Je bent een plaag.
Jij begon B3I
en maakte ons leven tot een hel.
Dit is jouw schuld, en van je vader.
Ik vergeef jullie nooit.
Sakura.
Shinji Ikari zal geen Eva besturen.
Mr Ikari bestuurde een Eva
en riep ongeluk over ons uit...
en over zichzelf.
Daarom mag Mr Ikari geen Eva besturen.
Het spijt me, Ms Sakura.
Laat me de Eva besturen.
Je kraamt onzin uit.
Als je gewond bent,
hoef je de Eva niet te gebruiken.
Het doet pijn,
maar het is beter dan piloot zijn.
Luister naar me.
Misato?
-Kaptein.
Ms Misato.
Het is goed, Shinji.
Als jij 14 jaar geleden
Eva Eenheid 01 niet bestuurd had...
waren we al uitgeroeid.
Daarom ben ik jou dankbaar...
ook al was B3I daar een gevolg van.
Ik ben verantwoordelijk voor jouw acties.
Ik, Misato Katsuragi,
heb nog zeggenschap over Shinji Ikari.
Ik ben verantwoordelijk voor zijn acties.
Ik wil alles aan Shinji overlaten.
We staan allemaal bij Mr Ikari
in het krijt. Hij heeft ons gered.
Maar mijn vader en vele anderen
stierven door B3I.
Mr Ikari is onze redder
en onze verwoester.
We hebben geen andere keus.
Laat het los, Sakura.
Wat kunnen we in de toekomst doen?
Dit is allemaal zo...
Excuses.
Ik ben laat door voorbereidingen.
Kom mee, knul.
Maya, haal het capsule-pak
bij de kapitein.
De kogel lost snel op.
Ik geef je eerste hulp.
Het is goed, luitenant.
Shinji Ikari...
het enige wat een zoon
voor z'n vader kan doen...
is hem een schouderklopje geven
of hem doden.
Kaji's woorden.
Ms Misato, ik heb Ryoji Kaji gezien.
Ging het hem goed?
-Ja.
Fijn.
Hij is zo aardig.
Ik zag hem maar even,
maar ik vond hem aardig.
Dank je.
Ik sta achter je.
Ik reken op je, Shinji.
Goed, Ms Misato. Ik vertrek.
Doe voorzichtig.
Aan het werk.
Het schip valt uit elkaar.
De motoren zijn weg.
Een wonder dat we nog drijven.
Geen probleem.
We regelen nog een wonder
voor alle voortstuwing wegvalt.
Verbeterde Eva Eenheid 08
is overlappend-compatibel.
Door gebruik van Adams Schip
zijn de mogelijkheden nog beter.
We kunnen
door het anti-universum navigeren.
Erg handig.
Oké, knul.
Vernietig Eenheid 13
voor alle Anti-L-systemen falen...
en iedereen in een kern komt.
Dat is de enige manier tot verandering.
Ik begrijp het.
Gendoh is wel erg sluw.
Hij gebruikt het anti-universum,
doet kwantumteleportatie.
Hem vangen zal niet gemakkelijk zijn.
Het is goed, Ms Mari. Ik vertrek nu.
Zeg, knul, er is een kans dat de ziel
van de prinses nog in Eenheid 13 zit.
De prinses... Asuka heeft je hulp nodig.
Ik weet het.
Ayanami...
Ik kom je halen, waar je ook bent.
Wacht op me, Shinji.
Goed, dank je.
Ik wacht op je.
Succes.
Vind je dit goed, Rei?
Ayanami...
Shinji...
Het spijt me.
Ik wilde voorkomen dat je weer piloot
moest zijn. Ik heb gefaald.
Geeft niet, dank je, Ayanami.
Ik neem 't over.
Dank je.
Dus, de piloot van Eenheid 01
is weer wakker?
Transmissie uit het anti-universum via
Eenheid 08i. Eenheid 01 is gereactiveerd.
Dat kan niet.
Zijn sync-waarde was nul.
Was Shinji's echte synchronisatie...
misschien bijna nul?
Ja, zijn sync-waarde is...
oneindig.
Hij transformeerde in Cassius,
de speer van hoop.
Hou hiermee op, vader.
Dat kan ik niet.
Er is werk te doen.
DATA VAN HET ANTI-UNIVERSUM
Wat is hij van plan? Waarom wil hij
een Extra Inslag veroorzaken?
Er kan maar één reden zijn
voor een Extra Inslag.
Hij maakte een nieuwe speer
voor de Vierde Inslag...
maar reserveerde twee speren
tot het einde.
Om één wens te realiseren.
Wat stom. Hij is zo'n egoïstische eikel.
We zijn snel weer samen, Yui.
Ik kan niet bewegen.
Vader, laat me gaan.
Wat is dat?
Het Golgotha Object.
Wezens die niet menselijk waren...
lieten hier zes speren achter.
Adam en de wereld van de goden.
Mijn vrouw, jouw moeder, was hier ook.
Dit is het beloofde land.
Hier is alles begonnen.
Sommige dingen kunnen we
alleen hier veranderen.
Dit is de enig plek
waar zelfs het lot aangepast kan worden.
Waar zijn we?
De Eva-kooi?
Wat is dit?
De wereld van jouw herinneringen.
Vader?
Onze zintuigen nemen
het anti-universum niet waar.
Daarom creëerde de LCL een virtuele
omgeving die we wel kunnen waarnemen.
Geef Eenheid 01 direct over.
Dan kun je je moeder ook weer zien.
GEVAAR
Dus je gaat je zinloos verzetten?
Daarom hou ik niet van kinderen.
Best, we nemen de omweg.
Wat gebeurt er?
We maken dezelfde bewegingen.
Dit is moeilijk.
De Eva's zijn tegenpolen.
Eenheid 01 staat voor hoop.
Eenheid 13 voor wanhoop.
Ze zijn gesynchroniseerd
en op elkaar ingesteld.
Dit is ook een overgangsritueel voor mij.
Hou op, vader.
Het heeft geen zin.
Jouw zwakke kracht houdt me niet tegen.
Je begrijpt het nog niet.
Jouw kracht betekent niets.
Geweld en angst zijn niet de criteria...
die ons conflict kunnen oplossen.
Dit wordt niet opgelost door macht.
Ik wil met u praten, vader.
Vader...
wat wilt u hiermee bereiken?
Iets dat alleen hier
bij het Golgotha Object gedaan kan worden.
De Extra Inslag.
Die maakt de weg vrij
waardoor ik goden kan verslaan.
Daarom heb ik hier twee speren gebracht.
MAGI Copy voorspelt dat...
commandant Ikari
de laatste twee speren zal uitputten
Zodra al de speren weg zijn,
kan Shinji de initiatie niet tegenhouden.
Wat doen we dan?
We maken een nieuwe speer
en brengen die naar hem toe.
Dat kan niet. Hoe wil je dat doen?
Toen dit schip gekaapt werd
en de Buße werd...
gebruikten de schepen de Zwarte Maan als
grondstof om onbekende speren te maken.
Dit schip moet dus
een nieuwe speer kunnen maken.
De menselijke wil en de Wunder
kunnen samen een wonder maken.
Ik geloof in Ritsuko's intelligentie
en de kracht van WILLE en de Wunder.
Roekeloos. We hebben
alleen de data die net binnen is.
Dat is genoeg voor jou.
Oké, ik probeer het.
Het zit hem in de spinale koppeling.
Sorry, Maya,
dit moet zonder voorbereiding.
Geen probleem, XO senpai.
Dat ben ik gewend.
Baas, back-upstroomsystemen
en spinale koppeling werken nog.
We verwisselen de onderdelen.
Nee, je moet evacueren.
Het is gevaarlijk hier.
Het is onze laatste dag.
We doen wat we kunnen.
Dat is het probleem met jonge gasten.
We moeten Shinji helpen
voor commandant Ikari iets geks doet.
Ja, mevrouw.
Piloot Eenheid 01,
ik wil je iets laten zien.
Dat is...
Zwarte Lilith?
Dat wil je geheugen zien.
Dit is de Denkbeeldige Evangelion.
Dr. Katsuragi voorspelde
het bestaan van deze Eva.
Een Eva die denkbeeldig en fictioneel is.
Alleen de mens, die kan geloven...
in fantasie en realiteit,
kan hem waarnemen.
De speren van wanhoop en hoop
worden elkaars offer en trigger.
Denkbeeld en realiteit vloeien samen.
Alles wordt gehomogeniseerde informatie.
En zo begint de Extra Inslag.
Het proces dat onze waarneming
en de hele wereld herschrijft.
Dit is de enige manier waarop mijn wens
vervuld kan worden.
Is dit de Extra Inslag?
Ja, dat is vast de Denkbeeldige Eva.
Ik dacht niet dat die bestond.
Dit is absurd.
Gestoord.
Dus het gaat beginnen.
Jij bent het.
Het is lang geleden, professor Fuyutsuki.
Ik moet zeggen,
het L-c-veld is nogal dicht hier.
Dit schip zou geen bemanning
moeten hebben. Het is riskant.
Het licht van de hoop
schijnt eeuwig op de mensheid.
Maar mensen verdrinken, zich
vastklampend aan de ziekte die hoop heet.
Ikari en ik hebben ons
te lang vastgeklampt aan die ziekte.
Gendoh wil het middelpunt van
de menselijke instrumentaliteit worden.
Ik begrijp hoe u hem wilt helpen...
of beter gezegd, hoe uw wens
met de zijne overeenkomt.
Maar moet u de hele mensheid
met u meetrekken?
Ik begrijp het. Mijn werk zit erop.
Het is gemonteerd zoals je wilde.
Doe ermee wat je wilt.
Mary Iscariot.
Zo ben ik al heel lang niet meer genoemd.
Tot ziens.
Yui.
Is dit wat je wilde?
Het is losgekomen. Nu werkt het.
Kapitein, we hebben voldoende bemanning.
Goed. Iedereen verlaat het schip.
Iedereen verlaat het schip.
Gewond personeel eerst.
Naar de vluchtcapsules.
Alle schepen van Adam,
de Opfer Type Eva's zijn hier, zie ik.
Professor Fuyutsuki heeft het
weer voor elkaar.
Sorry, jullie zijn offerlammeren...
voor mijn overlappende Eva's.
We zitten op 08 plus 09 plus 10.
Plus 11.
Goed.
Nog één.
Vluchtcapsules 1 tot en met 4,
luiken dicht.
Overblijvende bemanning,
direct naar Capsule 5.
Ik moet naar de brug.
Nu moeten we zien te overleven.
Hoe bitter het ook voelt.
Kapitein, de uitwisseling is gedaan.
We kunnen het proberen.
Begrepen.
Leid alle controlesystemen
naar de kapitein en verlaat het schip.
Misato?
Iemand moet achterblijven
om te zorgen dat de activiteit start.
Ik ben verantwoordelijk voor dit schip.
Ritsuko, zorg voor de overlevenden
en de achtergebleven kinderen.
Ik begrijp het, Misato.
Ik doe m'n best.
Bedankt.
De EM-stroomreserves zijn laag.
Als het nodig is...
kunnen we reactievoortstuwingsmotoren...
inschakelen.
ONTSTEKING
De Lilin hebben je niet meer nodig.
Rust in vrede, Adam.
De Wunder is op weg. Ik moet ernaar toe.
Poging tot realisatie
van de instrumentaliteit van zowel...
het lichamelijke
als het geestelijke, tegelijkertijd?
Gendoh, wat...
Vader, wat is uw wens?
Ik koos een wereld die jij afwees.
Een wereld zonder AT-velden...
waar de mensheid één hart en geest deelt.
Geen barrières tussen mensen.
Geen rijk of arm, discriminatie, oorlogen,
mishandeling, pijn of verdriet.
Een wereld met alleen zuivere zielen.
Een rustgevende wereld,
waarin ik weer bij Yui kan zijn.
Yui.
Waar ben je, Yui?
Iedereen hier... is Rei? Waar ben je?
Yui.
Vader, hou hiermee op.
Waarom? Wat doe jij hier, Shinji?
Ik wil over u leren.
Ik bleef bij u weg,
zelfs toen ik eenzaam was.
Ik was bang om uit te vinden
of u me mocht of niet.
Maar ik wil...
u leren kennen.
Een AT-veld?
Maar ik heb geen menselijkheid meer.
Ben ik misschien bang voor Shinji?
Ik?
Die had je niet moeten kwijtraken.
Die had je moeten terugkrijgen.
Zodat je zou zijn zoals ik.
Dat was ik.
Koptelefoons sloten de wereld buiten.
Ze beschermden me tegen het lawaai van
anderen. Ik kon onverschilligheid veinzen.
Toen ik Yui ontmoette,
had ik ze niet meer nodig.
Heb je een naam gekozen?
Shinji voor een jongen,
Rei voor een meisje.
Shinji... Rei...
Ik kreeg geen liefde van mijn ouders,
en werd ook ouder.
Deze wereld is instabiel,
imperfect en irrationeel.
Een wereld waarin dingen stukgaan
als je mensen op hun woord gelooft.
Mensen spreken zichzelf tegen.
Wat is de waarheid?
Waar moet ik het mee eens zijn?
Wat geloven zij?
Het lag aan wat er
op dat moment door hun hoofd ging.
Ik wilde geen band vormen met mensen.
De wereld was vol van hen.
Ik was altijd alleen geweest.
Ik voelde me nooit eenzaam.
Maar er zijn mensen
die dat niet kunnen aanvaarden.
Ik wilde niet bij anderen op bezoek.
Bij klasgenoten die me niet interesseerden
of familieleden.
Om over hun levens te leren
en eraan deel te nemen.
Bij anderen zijn was ondraaglijk.
Ik wilde altijd alleen zijn.
Ik hield van twee dingen.
Eén was kennis.
Ik kon naar hartenlust informatie vergaren
op mijn eigen voorwaarden.
Ongestoord door anderen.
Ik kon zoveel kennis in me opnemen
als de tijd toeliet.
De andere was de piano.
Een afgestelde draad reageerde
op een toets die werd ingedrukt.
Geen bedrog, geen verraad,
geen teleurstelling.
Mijn bestaan kon vertaald worden
in een stroom van geluiden.
Ik hield van dat systeem.
Ik was graag alleen.
Niemand zou dan pijn hoeven leiden.
Ik voelde me op m'n gemak.
Toen ik Yui leerde kennen...
leerde ik dat het leven
plezierig kon zijn.
Alleen Yui accepteerde me om wie ik was.
Toen ik haar kwijtraakte...
was ik bang
dat ik niet meer op mezelf kon wonen.
Ik voelde de angst voor de eenzaamheid.
INSTRUMENTALITEITSPROJECT
CONCEPT
Het verlies van Yui was ondraaglijk.
Ik wilde in haar armen huilen.
Ik wilde mezelf veranderen
door bij haar te zijn.
Ik wilde dat die wens vervuld werd.
Mag ik Yui niet zien...
omdat ik zwak ben?
Shinji...
Het is omdat u uw zwakte
niet wilt accepteren.
U wist het al die tijd, nietwaar?
Wat?
Daar is Ms Misato.
Ik ben nog niet klaar.
Onmogelijk. De heilige speren zijn weg.
Er zijn geen speren meer
die de wereld kunnen herschrijven.
De goden gaven ons Cassius,
de speer van de hoop...
en Longinus, de speer van de wanhoop.
Maar zelfs na het verlies
van die twee speren...
werd de speer Gaius gecreëerd door de wil
om de wereld te maken zoals hij ooit was.
Nee, de WILLE-speer.
Met kennis en wilskracht...
bracht de mensheid het zover
zonder goddelijke hulp.
Ms Yui.
Ik ben erdoor.
Mari, ga naar Shinji.
Het gaat je lukken.
Ik breng hem terug. Beloofd.
Ik reken op je.
Een nieuwe speer arriveert
voor ik herenigd ben met Yui.
Zo jammer.
Dit was het enige wat ik voor je kon doen,
als je moeder.
Het spijt me, Ryoji.
Dank u, Ms Misato.
Kun je luisteren naar wat anderen denken
en hun dood accepteren?
Je bent volwassen geworden, Shinji.
Tot op het laatste moment wist ik niet...
of Shinji nodig was...
om Yui te herbouwen.
Voor het vervullen van een wens
is een offer nodig.
Ik dacht dat een kind
een straf voor me was.
Mijn kind niet zien...
er niet zijn voor hem. Zo zou ik boeten.
Ik dacht dat dit het beste was
voor mijn zoon.
Het spijt me...
Shinji.
Ik begrijp het.
Daar was je...
Yui...
Gendoh Ikari...
Hij was het middelpunt van de cirkel,
de kern van menselijke instrumentaliteit.
Ik neem nu over.
Shinji Ikari, wat is jouw wens?
Ik kan de pijn
en het gebroken hart wel aan.
Ik maak me zorgen
over de redding van Asuka en de anderen.
Ik snap het.
Je kunt je staande houden
in de echte wereld...
maar niet in de denkbeeldige.
Ik moet rechtzetten
wat m'n vader gedaan heeft. Asuka.
Ik weet het niet, papa. Mama is er niet.
Daarom.
Je hebt niemand nodig, Asuka.
Daar zorg ik voor.
Het zou te pijnlijk zijn.
Leven is pijnlijk.
Ik bestuur mijn Eva.
Mensen kunnen me haten of afkraken.
Het maakt niet uit.
Als ik m'n Eva maar kan besturen.
Dat is mijn waarde.
NIET BETREDEN
Ik maak m'n hart en lichaam sterk.
Dan heb ik niemand nodig.
Dus...
prijs me.
Erken me.
Geef me een verblijfsplaats.
Ik ben eenzaam.
Ik wil...
een schouderklopje.
Het is goed.
Je bent wie je bent. Dat is goed.
Sliep ik?
Idiote Shinji?
Fijn dat ik je weer zie.
Ik wil je iets zeggen.
Fijn dat je zei dat je me aardig vond.
Ik vond jou ook aardig.
Dag, Asuka.
Groetjes aan Kensuke.
Zorg goed voor jezelf.
Ze is weg.
Zul je eenzaam zijn, Shinji?
Nee, het komt wel goed.
Het is jouw beurt...
Kaworu.
Ik weet het weer...
Ik ben hier al vaak geweest.
Ik leerde je kennen.
Onze namen staan in het Levensboek.
We blijven elkaar tegenkomen.
Ik ben jou. Ik ben net als jij.
Daarom was ik tot je aangetrokken.
Ik wilde je gelukkig maken.
Ja.
Kaworu, je lijkt op m'n vader.
Was je daarom een Eva-piloot?
Shinji, je bent anders dan anders.
Ga je niet huilen?
-Nee.
Huilen geeft verlichting voor jezelf.
Ik red er niemand mee.
Daarom huil ik niet meer.
Je bent opgegroeid.
Ik zal missen hoe je was,
maar dit is ook goed.
Kaworu, ik moet jouw Eva,
Eenheid 13 ook uitschakelen.
Juist, daar ben je mee bezig.
Ik interpreteerde je geluk verkeerd.
Juist, dat was uw geluk,
commandant Nagisa.
U wilde niet dat Shinji gelukkig was.
U wilde dat zijn geluk
u gelukkig zou maken.
Mijn bestaan eindigt alleen
als het vacuüm vergaat.
Daarom moet ik steeds een rol spelen...
in dit voorbestemde cirkelverhaal.
Voor eeuwig.
Zo krijg je een band met mensen.
Jij zoekt een complementaire wereld.
Shinji, verander nooit.
Daarom koos je hem
en schreef je zijn naam in het Levensboek.
Dank u. U hebt me gered, Ryoji.
Het is me een eer, commandant Nagisa.
Ryoji, zeg gewoon Kaworu.
Nog niet, commandant Nagisa.
Nagisa betekent 'kust',
tussen land en zee.
Een passende naam voor iemand
die de mensheid verbindt.
De 1e Engel die de 13e Engel wordt.
Jij hebt je rol meer dan genoeg vervuld.
Laat hem nu overnemen.
Wil je met mij en Katsuragi
de aarde bewerken als je hiermee stopt?
Dat klinkt goed.
Jij bent als enige over...
Ayanami.
Het gaat me goed hier.
Een andere jou vond een plek
waar ze kan wonen.
Asuka zal ook een nieuwe plek vinden.
Geluk zonder een Eva.
Dat wilde ik voor jou, Shinji.
Ja.
Je kunt ergens anders leven.
Echt?
-Ja.
Ik kies ook een leven zonder Eva's.
Niet langer tijd en aarde terugdraaien.
Ik creëer een nieuwe wereld, zonder Eva's.
Waar mensen kunnen leven.
De geboorte van een nieuwe wereld.
Neon-genesis.
Ja.
Ms Mari komt me halen.
Maak je geen zorgen.
Beloofd.
Shinji, dank je.
Ik ga het doen, Ayanami.
Neon-genesis.
Je moet zelfs gewonde vrienden achterlaten
Je maakt
Moeilijke keuzes als soldaat
Wie is daar?
De pijn die je verbergt
Ayanami?
-Deel hem met mij
Nee. Ik zie het nu.
-Met mij, voor je gaat
Dat is waarom...
je al die tijd in me zat.
Moeder...
Ik zal de eenzame nooit vergeten
Moet met spijt leven, want...
Eindelijk snap ik het.
Vader wilde moeder zien gaan.
Het feit dat ik
-Dat is het godendoden...
Het geluk had jou te vinden
-...waar hij aan werkte.
Het feit dat ik van je hield
Ik wil trots zijn op de zegeningen
Tot het einde der dagen
Ga een stiekeme droom binnen
Dag, Evangelions.
En de reiziger verdwijnt
In het blauwe universum
Het lijkt dat de dingen
Die mensen veranderen
Niet opgemerkt worden
Hoe ver
Moet je gaan?
Kun je niet terugkomen?
Nooit?
Het feit dat ik
Het geluk had jou te vinden
Het feit dat ik van je hield
Ik wil trots zijn op de zegeningen
Tot het einde der dagen
Het feit dat ik
Het geluk had jou te vinden
Het feit dat ik van je hield
Ik wil trots zijn op de zegeningen
Tot het einde der dagen
Het feit dat ik
Het geluk had jou te vinden
Het feit dat ik van je hield
Ik wil trots zijn op de zegeningen
Tot het einde der dagen
Hoera, ik heb het gehaald.
Net op tijd.
Ms Mari.
Dank je.
Eenheid 08 plus 09
plus 10 plus 11 plus 12.
Laatste Evangelion,
je hebt het goed gedaan.
Ms Mari.
Sorry dat ik zo laat ben, Shinji.
De trein loopt over enkele minuten binnen.
Blijf voor de veiligheid
achter de gele lijn staan.
Wie ben ik?
Een mooie meid met grote borsten.
Klopt.
Je ruikt lekker, zoals altijd.
De geur van volwassenheid?
Jij bent erg leuk, als altijd.
Je praat als een volwassene.
Kom mee, Shinji.
Ja.
M'n eerste keer in het Louvre
Stelde niet veel voor
Want ik kende
Mijn eigen Mona Lisa al lang
De dag dat ik jou zag
Gingen de radertjes draaien
Een niet te stoppen gevoel van verlies
We hebben er al zoveel
Maar er kan er wel een bij
Krijg ik een laatste zoen?
Die we nooit willen vergeten?
Die ik niet wil vergeten
Ik hou meer van je dan je ooit zult weten
Ik hou niet van foto's
Maar die heb ik niet nodig
Jouw gelijkenis staat gebrand
Op het projectorscherm van mijn hart
Ik deed of ik niet eenzaam was
Wij allebei, waarschijnlijk
Het verlangen naar iemand
Ging gepaard met hartzeer
Krijg ik een laatste zoen?
Zo heet als vuur
Met zo veel passie
Dat zelfs als ik zou willen
Ik hem nooit kan vergeten
Ik hou meer van je dan je ooit zult weten
Ik weet het al
Als de wereld vergaat
Of als ik heel oud word
Ik zal hem niet vergeten
Ik hou meer van je dan je ooit zult weten
Ik zal hem nooit vergeten
Nooit vergeten
Zoekend naar een briesje
Op een prachtige middag
Als één wens
Vervuld mag worden
Mag ik dan naast jou rusten?
Waar het ook is
Prachtige wereld
Prachtige jongen
Als één wens
Vervuld mag worden
Mag ik dan naast jou rusten?
Waar dat ook is
Prachtige wereld
Ik heb alleen oog voor jou
Geen twijfel mogelijk
Prachtige jongen
Zich onbewust
Van zijn eigen schoonheid
Het is alleen liefde
Dag in, dag uit
Stripboeken en dagdromen
Hij houdt niet van
Wie hij is
Weet niet wat hij wil
Maar wel dat hij wil
Een warme traan
Rolt over z'n wang
Ik wil niets zeggen
Ik wil je nog één keer zien
Misschien ben ik een lafaard
En zeg ik niet wat ik denk
Maar...
Als ik je niet zie
Voor mijn wereld verdwijnt
Laat me dan naast je rusten
Waar het ook is
Prachtige wereld
In vluchtige dagen
Prachtige jongen
Temperamentvol zijn is natuurlijk
Prachtige wereld
Prachtige jongen
Het is maar liefde
Als één wens
Vervuld mag worden
Wil ik naast jou rusten
Het is maar liefde
Einde