（マリ）
これまでのエヴァンゲリオン
（リツコ）人の造り出した
究極の 汎用はんよう 人型決戦兵器
人造人間エヴァンゲリオン
碇いかり シンジ君 あなたが乗るのよ
（ゲンドウ）出撃
（シンジ）こんなの
乗れるわけないよ！
（ゲンドウ）乗るなら早くしろ
でなければ 帰れ！
（シンジ）
逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ
逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ！
僕が乗ります
（ミサト）エヴァは使徒に勝てる
（ゲンドウ）使徒を倒さぬかぎり
我々に未来はない
（ミサト）15年前 ―
セカンドインパクトで
人類の半分が失われたわ
今 使徒がサードインパクトを
引き起こせば―
今度こそ 人は滅ぶ
（シンジ）
なんで 僕は ここにいるんだ？
（レイ）信じられないの？
お父さんの仕事が
（シンジ）どうせ 僕は
エヴァに乗るしかないんですよね？
そのためだけに
父さんに呼ばれたんだから
だから
僕は エヴァに乗るしかないんだ
（ミサト）エヴァのパイロットを
続けるかどうか―
あなた自身が決めなさい
（シンジ）もう一度 乗ってみます
（レイ）
あなたは死なないわ　私が守るもの
（ミサト）
彼は逃げずにエヴァに乗りました
自らの意思で降りないかぎり
彼に託すべきです
頑張ってね
（レイ）さようなら
私には他に何もないもの
（シンジ） 綾波あやなみ ！
（レイ）こういうとき どんな顔
すればいいのか分からないの
笑えばいいと思うよ
（  冬月ふゆつき ）
運命を仕組まれた子供たちか…
（ミサト）
式波しきなみ ･アスカ･ラングレー大尉
エヴァ弐号機担当パイロットよ
（アスカ）
あんた バカ？
（シンジ）エヴァに乗ってて
うれしい人もいるんだ
（ミサト）苦手なのね
お父さんが
（シンジ）初めて
褒めてくれたんだ
（ゲンドウ）よくやったな シンジ
（シンジ）初めて
褒められるのがうれしいと思った
（ミサト）
人類補完計画
ネルフは 裏で
何をしようとしてるの？
（  加持かじ 葛城かつらぎ を守ってくれ
（レイ）碇君と一緒にいると
ポカポカする
（アスカ）
それって 好きってことじゃん
君 面白いね
（レイ）あなたには
エヴァに乗らない幸せがある
（シンジ）
目標っていったって
アスカが乗ってるんだよ
父さん！
（ゲンドウ）そいつは
使徒だ　我々の敵だ
（シンジ）やめろー！
悪いのは父さんだ
（ゲンドウ）
また 逃げ出すのか
やなことから逃げ出して
何が悪いんだよ！
僕は もう
エヴァには乗りたくありません
（マリ）
そうやって いじけていたって―
何にも楽しいことないよ
（レイ）碇君が
エヴァに乗らなくていいようにする
（シンジ）僕はエヴァンゲリオン
初号機パイロット―
碇シンジです
綾波を…　返せ
行きなさい シンジ君！
あなた自身の願いのために
（レイ）
私が消えても 代わりはいるもん
綾波！　来い！
（レイ）
ごめんなさい　何もできなかった
（シンジ）
いいんだ もう これでいいんだ
（リツコ）
セカンドインパクトの続き―
サードインパクトが始まる
（カヲル）時が来たね
（リツコ）
世界が終わるのよ
（ミサト）碇シンジ君
あなたは もう 何もしないで
（シンジ）
僕は乗らなくていいんですか？
変ですよ ミサトさん
急に こんなことになってて
わけ分かんないですよ
（アスカ）あれから
14年たってるってことよ
私たちはヴィレ
ネルフ壊滅を目的とする組織です
僕はカヲル　 渚なぎさ カヲル
君と同じ 運命を仕組まれた子供さ
（ゲンドウ）
エヴァンゲリオン第13号機
時が来たら
その少年と このエヴァに乗れ
（サクラ）エヴァにだけは
乗らんでくださいよ！
（ミサト）レイは もういないのよ
シンジ君
（シンジ）ウソだ！
（カヲル）一度 覚醒し
ガフの扉を開いた
エヴァ初号機は―
サードインパクトの
トリガーとなってしまった
全てのきっかけは君なんだ
あのとき助けたよね
（レイ）知らない
（ゲンドウ）
始めよう 冬月
（アスカ）ガキシンジ！
またサードインパクトを
起こすつもり？
（シンジ）カヲル君のために
みんなのために 槍やり を手に入れる
そうすれば 世界は戻る
そうすれば ミサトさんだって
（リツコ）ミサト！
ＤＳＳチョーカーを
（カヲル）ダメだ シンジ君
（アスカ）やめろ！
バカガキー！
（シンジ）何なんだよ これ
（カヲル）フォースインパクト
その始まりの儀式さ
（シンジ）僕のせいなのか？
僕が槍を抜いたから
（レイ）これが命令
（カヲル）
そんな顔をしないで
また会えるよ　シンジ君
カヲル君！
いいことなんかないよ！
（アスカ）ホントにガキね
（カヲル）償えない罪はない
希望は残っているよ
どんなときにもね
（マリ）
♪～…長さじゃないよ
人生は
真実一路　生きたなら
短かくたってかまわない
（青葉）パリ カチコミ艦隊は健在
旧市街上空ゼロポイントを降下中
かまわない
（  長良ながら ）
全艦 防御シフトにて後進微速
タンバリンリンリン
重力制御 自立動作 遠隔操作
全て異常なし
タンバリン
重力制御 自立動作 遠隔操作
全て異常なし
タンバリンリンリン
（日向）
パリ市街上空は全方位クリア
タンバリン
（日向）
パリ市街上空は全方位クリア
地表のコア化状況はカテゴリー  ６シックス
鈴を鳴らそう 愛の鈴を
（北上）本船の空間座標を確認
作戦開始ポイントに到達
鈴を鳴らそう 愛の鈴を
（リツコ）了解
全艦 警戒シフトへ展開
タンバリンリンリン
（リツコ）了解
全艦 警戒シフトへ展開
タンバリン
タンバリンリンリン
元気で歩こう
（長良）全艦 フォーメーションを
警戒シフトへ移行
タンバリン タンバリン
タンバリン
エヴァ８号機およびＤＳＲＶ
目標地点へ降下中
タンバリン タンバリン
タンバリン
タンバリン　～♪
（男性）脚部吸着システム
問題なし
（男性）船体の固定 完了
（伊吹）ＤＳＲＶ降着
大気成分を分析
酸素濃度 マイナス３
（マリ）
♪～　愛　あなたと二人
二酸化炭素は許容範囲内
滞在可能です
花　あなたと二人
（リツコ）了解　作業開始
恋　あなたと二人
夢　あなたと二人
16年ぶりのパリ
二人のため
かつて花の都とうたわれた街が
このありさまとは
世界はあるの
痛ましいわね
二人のため
Ｌ結界密度が予想よりも高い
ユーロネルフ第１号 封印柱
世界はあるの
復元オペの作業可能時間は
今より720秒とします
空　あなたとあおぐ
（差し込む音）
道　あなたと歩く
（男性）何だよ
予定より180秒も短いじゃん
（男性）
帰投時間 考慮してんのかな
海　あなたと見つめ
それより この恥ずい格好 ―
丘　あなたとのぼる
エヴァパイロットだけに
してほしいわあ
丘　あなたとのぼる
いいから
口の前に 手を動かせ！
二人のため
どう？　アンチＬシステムは
機動できそう？
世界はあるの
はい　ステージ  ４フォー からの
リドゥーでいけそうです
二人のため
前任者の
おかげですよ
二人のため
この街を残したかった
あなたたちの思いは引き継ぎます
世界はあるの　～♪
作業 始めるわよ
（起動音）
やっぱり 来ました！
エヴァ  ４４フォーツー Ａ 航空特化タイプ！
４時方向から接近中！
（リツコ）見事な単縦陣
自ら群体を構成するとは
もはや 新たな生物ね
迎撃を頼むわ　マリ
あと560秒もたせて
合点でいっ！
全ての44Ａは あっしが
一気に引き付けるヨン！
ほんじゃ 長良っち
操演ヨロピクー！
さ～て　さて さて～
ヨー ロー ピッチと
面白いけど―
違和感あるなあ この仕組み
せめて 人型の可動域は
踏襲してほしいニャッ！
…と！
（銃撃音）
（被弾音）
（爆発音）
（北上）８号機
４４Ａ第１波と交戦中
続いて 第２波を確認
作戦どおり ４４Ａは全て
８号機にくぎづけです
作業可能時間 あと420秒
時間かかりますね 整備長
まるで
８ビットのマイコンみたいだ
（伊吹）エヴァ同様
人外未知の未解明システムですもの
人類の言語じゃ
楽に制御できないわよ
ステージ４をクリア
予定より かなり押してます
焦らず 巻くわよ
はい
（マリ）とーりゃ！
速度維持 トンボ位置 プラス20
バカ棒 角度そのまま
よーそろー！
（銃撃音）
（被弾音）
逃がさん！
んーっ！
ニャー！
（銃撃音）
ニャニャニャ ニャニャニャ
ニャニャニャニャー
ニャニャニャニャ
ニャニャニャニャ…
ニャー！
ありゃ？
第４波か
多勢に無勢
まさに “Many a small bird
drive away a hawk.”ね
作業 残り時間 あと360秒
ダメです！　ステージ  ５ファイブ への
ショートカット 見つかりません！
ダメって言うな！　奥まで探して
ムリです！　残り時間じゃ
データの上書き 間に合いません！
ムリって言うな！
バイパス 増やして！
しかし 整備長
あまりにも時間が…
弱音を吐くな！
これだから若い男は…
（マリ）ほーらっ！　んんっ…
ニャニャニャニャ
ニャニャニャニャ　ニャニャニャ…
たーっ！　はっ！
とーりゃ！
はっ！
ほい！　おーりゃ！
はっ！　んーっ！
ニャッ！
よーいしょ！
たーっ！
（爆発音）
（マリ）ふっ！
おりゃ！
とーりゃー！
べらぼうめ！　おととい来やがれ！
（爆発音）
（マリ）
ふふ～ん　お茶の子さいさいよん
（警告音）
（マリ）ほほう…
使徒もどきが おとりを使うとは
しゃらくさい
（割れる音）
出ました！　ボスキャラです
（リツコ）エヴァの軍事転用を
禁じた バチカン条約違反の代物
陽電子砲装備の
陸戦用 ４４４４フォーフォー―
お付きの電力供給特化型
４４Ｂのダブル投入とは
冬月副司令に試されてるわね
私たち
（北上）４４Ｂに
高エネルギー反応 増大中！
全艦 地対地防御シフト！
総員 対ショック 対ＥＭ防御！
（北上）４４４４Ｃ
発射態勢に入りました！
４４Ｂ 大電力を発電中！
エネルギー
超高電圧放電システムへ！
４４４４Ｃ
全給電システムを解放！
続けて
陽電子加速システム 最終段階
尾栓をロック！
来ます！
（発射音）
（被弾音）
（爆発音）
（倒れる音）
（衝突音）
（悲鳴）
（蹴る音）
（マリ）たーっ！
滑り込みセーフ！
こりゃ
次 撃たれるとアジャパーね
（北上）再び
４４Ｂに高エネルギー反応
大出力電力放射装置に蓄電中
（倒れる音）
（北上）早っ！
４４４４Ｃ 加速を開始
早くも発射態勢！？
（警告音）
（北上）超マズ！
第２射 すぐに来ます！
激ヤバです！
（衝突音）
（マリ）えーい！
長良っち 陽動よろしく！
（長良）了解
（衝突音）
（マリ）とーりゃー！
なんの これしき！
（噴射音）
（マリ）やーっ！
（フランス語）
Excusez-moiエクスキュゼ モワ Eiffelエッフェル !
（爆発音）
（北上）４４４４Ｃ 完全に沈黙！
作業 残り時間 あと30秒！
アルゴリズム解析
Ｃ言語にシフト！
最終セキュリティ
ロックを解除！
（男性）アンチＬシステム
ステージ５を全てクリア！
副長先輩 発動します！
（北上）パリ旧市街エリア 復元！
ユーロネルフ施設の
全凍結システムも再起動
復旧します！
（ため息）
（伊吹たち）ハア ハア…
マヤ ご苦労さま
まさに タッチの差ね
カチコミ完了
ミサト
荷物を取りに来てちょうだい
（ミサト）了解
これより 補給地点まで降下する
（青葉）総員 補給準備
エヴァの予備パーツ および
武器弾薬の回収を最優先
（日向）補給担当艦船を全て降ろせ
空母が先だ 急げ！
（伊吹）
２号機の新造に必要な部位は―
一つ残らずかき集めておいて
（マリ）細工は流々
これで
ニコイチ型２号機の新造と―
オーバーラッピング対応型
８号機への改造ができるニャ
どこにいても
必ず 迎えに行くから
待ってなよ ワンコ君
チッ…　根性なしが
（走行音）
（ケンスケ）
悪い 遅くなった
大丈夫か？　碇
はっ！
（犬の鳴き声）
（ケンスケ）こら！　犬は
そっから先 入ったら あかんぞ
ああ？　ああ？
おお 気ぃついたか
分からんか？　ワシや ワシ
トウジ！　鈴原すずはら トウジや
ホンマに久しぶりやの シンジ
お前が運び込まれたときは
びっくりしたでえ
まあ 多少 事情は聞いとるが
けったいな話で よう分からん
とにかく 元気そうで何よりや
どや？　もう 動けるか？
（シンジ）んっ…
（トウジ）いけそうやな
ほなら 家うち へ行こうか
腹も減っとるやろ
外は ちょっと寒いからな
（看護師）先生 その子
着替えたくないそうですよ
（トウジ）
まあ そのままでもええやろう
（看護師）あと タミフルが
もう なくなりそうです
（トウジ）分かった
分配長に相談しとく
すまんが 今日は
これで上がらせてもらうわ
ほな 行こか
あっ…
ここ 不思議
人が いっぱいいる
（トウジ）なんや
人混みは初めてか？
ここは あちこちの生き残りが
集まった集落の１つ 第３村や
1000人くらいで暮らしとる
あれが食べもんの配給所
週３回 日を決めて配っとる
先生 こんにちは
おお  松方まつかた さん
もうすぐやったな
ムリしたら あかんで
（松方）先生 その２人？
クレーディトから預かったって子
（トウジ）まあ… そんなもんや
よろしゅう頼むわ
（松方）
うん　それじゃ 失礼します
（トウジ）おう
クレーディトって なに？
（トウジ）
クレーディトっちゅうんは―
ヴィレが作った支援組織のことや
支給だけやのうて ―
この村と他の村との
交易も 手伝てつど うてもろうとる
ワシらの村だけじゃ
とても生きていけんさかいな
（レイ）
あれは なに？　犬と形状が違う
（トウジ）うん？　あれは猫や
（レイ）猫？
猫 見んのも初めてか？
車両の下を根城に
10匹ぐらい住んどる
ここじゃ 犬や猫も
おるだけで うれしいもんや
ここが
古いながらも 楽しい我が家や
一軒屋で  贅沢ぜいたく させてもろうとる
（戸が開く音）
（トウジ）ただいま
すぐ 晩メシの支度するからな
え～　よっと
みんな お待ちどおさん
さあ アツアツのうちに食べるで
シンジ　お前も 腹 減っとるやろう
ちっとでも食わなあかんぞ
まあ ええわ
食べとうなったら
いつでも こっち来い　ええな？
ほな いただきます
（オヤジ）
いただきます
（トウジ）どや？　うまいやろ？
口の中が変　ホクホクする
せや　それが うまいや
ワシの娘は 下ごしらえが
しっかりできとるからな
（トウジ）
ホンマ 世界一の嫁さんや
会お うたら びっくりするで
（戸が開く音）
（ヒカリ）ただいま
遅くなってごめんなさい
（トウジ）おっ！　おかえり
待っとったで
シンジ 分かるか？
ワシの嫁さんや
委員長やで！
連絡 受けたときは
信じられなかったけど
こうして目の前にいても
まだ夢みたい
久しぶりね 碇君　綾波さんも
違う　私は綾波じゃない
何や？　違うんか？　じゃあ…
そっくりさんや
そっくりさんね
（泣き声）
なに？　これ
おう ワシらの娘 ツバメや
かわいいやろう？
人なのに小さい
どうして 小さくしたの？
何や
赤ちゃん 見るんも初めてか？
（ヒカリ）
産まれたときは もっと小さいの
赤ちゃんは
どんどん大きくなるのよ
これが “かわいい”？
（トウジ）
そうやろう？　かわいいやろう？
なんせ ワシらの娘やからなあ
（泣き声）
（ヒカリ）あっ ごめんね
大きい声 出すから
びっくりしちゃった？
（トウジ）すまん ツバメ
泣かせてもうたかな
（戸をたたく音）
おっ！　大将のおでましや
（ケンスケ）悪い　遅くなった
（トウジ･オヤジ）おーっ！
（泣き声）
シーッ！
（トウジ）何やな
せっかくの奇跡の再会や
何してるの？
景気づけに 小声ながら
１曲いくでえ
赤ちゃんは お乳を飲んで
大きくなってくの
♪～　朝日が昇るから
起きるんじゃなくて
目覚める時だから
旅をする
フフッ…　そっくりさん
あなたには まだムリよ
目覚める時だから
旅をする
分からない
綾波レイなら どうするの？
教えられるものに
別れを告げて
（ヒカリ）あなたは
綾波さんとは違うんでしょ？
届かないものを
身近に感じて
だったら
自分で思ったことをすればいいの
届かないものを
身近に感じて
越えて行け そこを
（レイ）違って…　いいの？
越えて行け それを
今はまだ 人生を
久しぶりだな 碇
相田あいだ だよ　相田ケンスケ
人生を語らず　～♪
（トウジ）はい！
そや ケンスケや
お前を助けてくれたやっちゃ
ワシらも こいつの
サバイバルオタクぶりに―
随分と助けられた
こいつがおらんかったら
ワシらも とうの昔に野たれ死にや
シンジ君！　無口はいい
だが 出されたメシは食え
それが礼儀だ
まあ… オヤジさん
ムリにメシに誘ったワシも
いかんかった
今日は そっとしとったってえや
しかし トウジ君
これだけ貴重なメシをもらっといて
ひと口も食わんとは―
失礼にも程がある！
なあ シンジ君！
（障子が開く音）
お父さん ツバメが起きるわよ
さあ
後片づけして 布団 敷きましょう
ほら あなた
そっくりさんと碇君の分も
いや 碇は 俺が引き受けるよ
そのほうがよさそうだ
意外だったろ？
トウジと委員長が結婚したのは
中学のときは
ケンカばっかしてたもんな
まあ きっかけは
ニアサードインパクト
その後の苦労が ２人の縁結びだ
碇… ニアサーも
悪いことばかりじゃない
この坂 上れば もうすぐだ　碇
さあ 着いたぞ
無人駅の跡地を利用した
セルフビルドハウスだ
好きに使ってくれ
トイレは そこの車両の奥だ
燃料を取ってくるから
先に入っててくれ
ふん！　私の裸よ
ちっとは赤面して
感激したらどうなの？
んっ！　…たく！　ケンケンも ―
こんな うっとうしいヤツ
拾ってきて 物好きね
（ケンスケ）ただいま
ああ 先客だ
しばらく うちにいると思う
諸事情あって
式波は 村には顔を出せないんだ
（アスカ）別に…　リリンが多くて
うっとうしいだけよ
（ジンジ）はっ！
うっ… ううっ ううっ…
ＤＳＳチョーカーにだけ
反応ありか
ケンケン そいつを甘やかしすぎ
そんなの 自分で拭かせなさいよ
碇は 今 食べないし
自分から何もできない
よほど つらいことが
あったんだろう
そんなの いつものことじゃない
そうやって心を閉じて 誰も見ない
こいつの常とう手段でしょ
放っときゃいいのよ
どうせ生きたくもないけど ―
死にたくもないって
だけなんだから
碇 今は それでいい
こうして再会したのも 何かの縁だ
好きなだけ頼ってくれ
友達だろ？
俺は 碇が生きていてくれて
うれしいよ
（いびき）
分配長…
あんたが気に病むことないで
（ヒカリ）毎日 ご苦労さま
おやすみ あなた
“おやすみ”って なに？
そうね　みんなが
安心して眠るための おまじない
おやすみ そっくりさん
（アスカ）んっ…　ハア…
（ため息）
もう いいかげん
寝るマネも飽きた
いつになったら
寝られるんだろう？
（泣き声）
（ため息）
あっ おはよう
“おはよう”って なに？
（ヒカリ）そうね
今日も一緒に生きていくための
おまじない
おはよう そっくりさん
（シャッターが上がる音）
（アスカ）ケンケンは
どんな日でも６時起床
もう 仕事に出てる
朝メシは そこ　さっさと食え！
えらいピチピチタイトな格好の
娘さんだねえ
先生の奥さんから
頼まれたそっくりさん
今日から よろしくとさ
そっくりさん？
何やら 訳ありそうな名前やね
班に入れて大丈夫かい？
（女性Ｂ）働けりゃ 何でもええ
働く？　命令なら そうする
命令じゃなくて これは仕事
仕事って なに？
（女性Ｂ）何って 何だろうね？
（女性Ｃ）考えたこともないわ
（女性Ａ）まあ みんなで
汗水 垂らすってことかね？
汗水…
（女性Ｂ）３本の指で軽く…
そう まっすぐ上から
深～くに置いてくる感じ
ギュッと持たない
指は添えるだけよ
まあ あとは慣れるしかないかね
ほら あんただけ テンポ遅いのよ
みんなと合わせな
（レイ）うん
これが汗水
あっ！　あっ…
（水の音）
これが仕事…
アハハ…　せっかく植えた苗が
（女性Ａ）
しょうがないね　ほら 手を貸しな
（笑い声）
（女性Ａ）ご苦労さん　今日も
なんとか ノルマは賄えたね
これ 初日から よく働いてたから
特別だって
こんなとき 何を言えばいいの？
“ありがとう”
ありがとう
（女性Ａ）
さあ みんな 風呂に行くよ
風呂って なに？
（レイ）これが風呂
（女性Ａ）
あんた 服のままは困るよ
風呂って不思議
ＬＣＬと違って ポカポカする
私 命令がないのに生きてる
なぜ？
黙って 隅っこに寝っ転がって ―
自分はつらいってアピール
したいだけでしょ？
掃除の邪魔　マジ うざい
（戸の開閉音）
（子供）ああっ　ママじゃない
（ヒカリ）おかえり そっくりさん
お仕事 ご苦労さま
（母親）遅くなってごめんなさい
（子供）あっ　わーい ママ！
ハア ハア フフッ…
（母親）いい子にしてた？
うん！　フフッ フフッ…
（母親）
いつも ありがとう　ヒカリ
いいのよ
こういうのは お互いさま
（子供）早く！
いいのよ
こういうのは お互いさま
さあ 家に帰ろう
うん　さようなら！
はい　さようなら
“さようなら”って なに？
そうね
また会うための おまじない
（子供）早く！
（母親）はーい
（子供）お家で 一緒に遊ぼう
あれは なに？
そうね
仲よくなるための おまじない
フフッ…
（アスカ）もう うんざり
んっ！
それ 私らも しんどいんだけど
はっ！　うっ うっ…
（せき込み）
（アスカ）また吐くか
ガキが！　こうして
メシを食わせてもらうだけで―
ありがたく思え！
んっ！
まだ あんたはリリンもどき
食べなきゃ生きていられない
だから 食え！
こちとら ずっと 水だけだ
何も変わらない体になる前に
メシのまずさを味わっておけ！
バカガキ！　んっ！
そうやって 何もしないのも ―
自分が また傷つくのが
イヤってだけでしょ！
どうせ暇なら せめて ―
あのとき なんで 私が あんたを
殴りたかったのかぐらい―
考えてみろ！
あんた メンタル弱すぎ
どうせ やることなすこと
裏目に出て―
取り返しがつかなくなって ―
全部 自分のせいだから もう
何もしたくないってだけでしょ
親の言いつけとはいえ
その程度の精神強度だったら
そもそも
エヴァに乗らないでほしかったわ
んっ！
（ドアの開閉音）
１人でスネてろ　ガキ！
（鳴き声）
（ケンスケ）ただいま
あっ　碇は？
（アスカ）家出した
（ケンスケ）そうか…
今は １人にしておくのが
最適解かもしれないな
家出先は？
（アスカ）北の湖の廃虚
（ケンスケ）ネルフ施設の跡地とは
それも縁か…　レーションは？
（アスカ）無理やり食わせた
しばらく もつでしょ
（ケンスケ）ありがとう 式波
（アスカ）
別に　あいつのためじゃない
自分勝手に死ぬのは
この私が絶対に許せないだけよ
私の名前？
うん…　いつまでも ―
そっくりさんというわけにも
いかんからね
先生の話やと
自分の名前を忘れとるそうやけど
じゃったら
自分で新しく付けたら どうなの？
名前 付けていいの？
（雨の音）
（猫の鳴き声）
（レイ）本…
碇君の言ってた？
拾ったから 返すね
ありがとう
（女の子）読む？
（レイ）ありがとう
（ペンギンの鳴き声）
（アスカ）私は１人
これまでも これからも
ずーっと１人
それが当たり前なのよ アスカ
（物音）
（アスカ）はっ！　んっ！
誰？
（レイ）私
初期ロットか　今 鍵を開ける
碇君 ここにいると聞いた
（アスカ）ここにはいない
目下 家出中
そう…　なら 捜してみる
（アスカ）教えといてあげる
私たちエヴァパイロットは
エヴァ同様―
人の枠を超えないよう
設計時に抑制されてる
非効率な感情があるのも そう
人の認知行動に合わせて
デザインされてるだけ
あんたたち綾波シリーズは ―
第３の少年に好意を持つように
調整されてる
今の感情は 最初から
ネルフに仕組まれたものよ
そう…　でも いい
よかったと感じるから
そう…　なら 勝手にすれば？
あんたの好意対象者は
ネルフ第２支部Ｎ109棟跡よ
ありがとう
あいつの所に行くなら
そこのレーション 持っていって
そろそろ限界だから
あなたは この村にいて
仕事をしないの？
（アスカ）あんた バカ？
ここは 私がいる所じゃない
守る所よ
（鳥が羽ばたく音）
（レイ）碇君
拾った物は返す　教えてもらった
（足音）
また 来る
（泣き声）
シンジな
１人にしといて大丈夫か？
あのまんまじゃ ヤバいと思うで
（ケンスケ）今は放っておこう
碇には そういう時間が必要だよ
（トウジ）けどな ケンスケ
お前
シンジに ちと冷たすぎんか？
（ケンスケ）心配のしすぎは
互いによくない
帰ってくるよ　信じて待とう
ハア…　そやな
早は よう シンジも この村に
なじんでくれりゃええんやがな
碇君は なぜ 村に戻らないの？
碇君も ここで何もしてない
あなたも この村を守る人なの？
守ってなんかいない
何もかも 僕が壊したんだ
もう 何もしたくない
話もしたくないんだ
もう 誰も来ないでよ！
僕なんか…
放っておいて
ほしいのに！
（泣き声）
なんで みんな
こんなに優しいんだよ
碇君が好きだから
えっ？
ありがとう　話をしてくれて
これ 仲良くなるための
おまじない
（泣き声）
ふん！　家出は終わり？
初期ロットのおかげ？
うん
泣けるだけ泣いて
すっきりとでもした？
うん
そう…
動けるようになったんだったら―
ケンケンの役に立て
（ケンスケ）
たまには ドライブもいいだろう？
気分転換になる
うちは 村の基幹産業たる
農業労働を―
免除させてもらっている
何でも屋だからな
今日は外郭のインフラと
環境チェックが主な仕事だ
忙しいぞ
…とはいえ
既存のインフラは寿命が来て―
ほとんど止まったままだ
修理は難しいから 放置している
枝は 落ちている物か
枝打ちした物しか使わない
残された森を
大事にしていきたいからな
第３村の生活基盤は
ここの水に頼ってる
ここの水量のチェックは重要だ
村の死活問題に直結している
まさに命の水だからな
この先の水源を見てくる
碇には道がきついから
ここで仕事してくれ
これで食材の調達を頼むよ
ダメだよ　やったことないし
僕にはムリだよ
いいから やってから言え
まあ 気にするな
うちの割り当ては週に１匹
次があるさ
あれがヴィレの置き土産だ
相補性Ｌ結界浄化
無効阻止装置って代物だよ
あれのおかげで 第３村が
コア化されずに済んでいる
ミサトさんたちのおかげさ
最近 見るようになったんだ
“ハイカイ”と呼称している
ずっと埋まっていた
首なしエヴァが―
いきなり動き始めたんだ
今日は その監視さ
やはり 封印柱から こっちには
進入してこない
ハイカイに対しても機能している
何でも屋にもできないことはある
あれが止まったら お手上げだ
見てのとおり ここも ―
いつまでもつか
分からないのが現状だ
けど そのときまでは
精いっぱい ジタバタ生きるよ
（ヒカリ）それは梅干し
夫が 毎年
食べるのを楽しみにしてるのよ
生きることは つらいことと
楽しいことの繰り返し
毎日が 今日と同じでいいの
そういうもんでしょ？
人生で
今が いちばん若いときだし
今を しっかり生きたいの
ツバメもいるしね
ホント 私より懐いてる
そっくりさんも
ずっと ここにいたらいいのに
私の名前？
そう　そろそろ決まったかい？
（レイ）ううん　まだ思いつかない
じゃあ
いっそ 誰かに決めてもらいな
君の名前？
そう　私に名前を付けてほしい
ここにいたい
そのために 名前が必要
だから 名前を付けてほしい
名前っていっても…
君は綾波じゃないし
どんな名前でもいい
碇君の付けた 名前になりたい
初期ロット ちゃんと動いてる？
うん　今日も来てたけど なに？
そう…　なら いい
（アラート音）
はっ！
あっ…
そう
私は ネルフでしか生きられない
（トウジ）どうや？　シンジ
ここにも 随分 慣れてきたやろう
うん　少しは
そらあ ええこっちゃ
知らん人同士の
寄せ集めやったこの村も―
なんやかんやで
ようやっと落ち着いてきたわ
（シンジ）最初は大変だったの？
（トウジ）せやな
随分 いろんなことがあったなあ
へたれなガキのままでは
生きとられん世界やった
ワシらも 早よ大人になって ―
何でもできるように
なるしかなかった
家族のためには おてんとさまに
顔向けできんようなこともした
生きるためには 甘っちょろいこと
言うとられんかったんや
ワシのやっとることは
医者なんて立派なもんやない
医者のまね事　独学の人助け
クレーディトの用意してくれた ―
診療設備があるから
なんとかなっとる
トウジは立派だよ
人を助けてるんだから
（トウジ）助けられん命もある
そのときの悲しみや怒りを
引き受けるのも―
医者の役目と思うて続けとるんや
自分のやらかしたことには ―
落とし前っちゅうか
けじめをつけたい
そない思うて生きてるさかいな
シンジ
お前は もう
十分 みんなのために 戦たたこ うた
これからは ここで
ワシらと一緒に生きたらええ
ワシは そう思うで
（ケンスケ）ありがとう
朝からつきあってくれて
ニアサーを生き延びた  親父おやじ が
まさか 事故で あっさり死ぬとは
そのときは まるで思わなかったな
こんなことなら
ちゃんと話をして―
酒でも飲んで 愚痴のひとつも
聞いときゃよかったよ
お前の親父は生きてるだろ
ムダと思っても 一度は会って
きちんと話せよ　後悔するぞ
そんなの こいつには重いわよ
あの碇ゲンドウじゃ
（ケンスケ）
しかし 親子だ　縁は残る
（産声）
（女性Ｃ）松方の奥さん
えらい難産だったそうやけど―
よう頑張ったなあ
（アナウンス）本日
午後の 西中にしなか―
無事に産まれてよかったわ
旦那も泣いて喜んどった
生活必需品の配給業務は
全て 終了しました
明日 午前の
助田すけだ―
あら あんた 笑うんだね
明日 午前の
助田すけだ―
うん　かわいいよ
明日 午前の
助田すけだ―
ホントに　背格好もええし
たまには 服 替えたらどうだい？
予定どおり―
ホントに　背格好もええし
たまには 服 替えたらどうだい？
総合配給所にて
行われます
うん　別の服 替えてみる
（女性Ｂ）
ねえ 今度は この服 どうだい？
いいねえ　似合うじゃない
（女性Ⅾ）やっぱ かわいいよ
（女性Ｃ）うちの嫁に欲しいわ
これが “てれる”？
かわいいねえ
これが “恥ずかしい”？
（ケンスケ）すまないな
少し暑苦しいけど
しばらく着装しててくれ
うちは何でも屋だからな
クレーディトとの
連絡係もやっている
ここは
比較的 Ｌ結界が薄い地域の―
復元実験を進めている ―
クレーディトの野外ラボだ
実は スタッフの中に
紹介したいヤツがいるんだよ
（少年）相田先生！
フウ…　お久しぶりです
そいつが
新しい 先生の助手ですか？
まあ そんなところだ
知らない人って初めてだよ
僕は加持 加持リョウジ
君の名前は？
（ケンスケ）どうだ？　碇
いいヤツだったろ？
（シンジ）うん
でも さっきの子 加持って…
（ケンスケ）ああ
ミサトさんと加持さんの子供だよ
14歳になる
本人は両親のことを知らない
ミサトさんの希望だ
母親らしいことは
何もできないから―
一生 会わずに
ただ ヴィレの責任者として―
子供を守るって決めたそうだ
（シンジ）あの… 加持さんは…
（ケンスケ）亡くなったよ
サードインパクトを止めるのに
誰かが犠牲になるしかなかった
加持さんは それを選んだし
ミサトさんは それを許した
ミサトさんは
碇に全てを背負わせたことを―
ずっと後悔している
自分が背負うべきだったって
碇をエヴァに乗せたくないのも
そういうことじゃないのか
碇…
つらいのは お前だけじゃない
ミサトさんも苦しんでる
土の匂い？
加持さん
（ケンスケ）明日は ヴンダーが
ピックアップに来るそうだ
帰還ルートの話はついてる
ミサトさんから頼まれていた
村の記録だ
ヴィレクルーの家族も写ってる
それと トウジから妹さんへの手紙
“あんじょう頼むわ”だそうだ
うん　分かった
ただいま
（レイ）涙？
泣いてるのは 私？
これが… “寂しい”？
（ヒカリ）おはよう　そっくりさん
“おやすみ　おはよう
ありがとう”
“さようなら”
おはよう
（シンジ）おはよう
どうしたの？　こんな朝早く
碇君に会いたかった
これ
（シンジ）あっ…
ありがとう
あの…
頼まれていた名前なんだけど…
綾波は綾波だ
他に思いつかない
ありがとう　名前 考えてくれて
それだけで うれしい
ここじゃ生きられない
けど ここが好き
（シンジ）綾波？
好きって分かった　うれしい
（アラート音）
綾波 どうしたの？
稲刈り やってみたかった
ツバメ もっと抱っこしたかった
好きな人と
ずっと 一緒にいたかった
（シンジ）はっ…
さよなら
（爆発音）
（シンジ）あっ… 綾波！
（泣き声）
（ヒカリ）
そう そっくりさん そっちに…
（泣き声）
どうしたの？
はっ… あっ…
（ヘリのローター音）
（男性）オーライ！
オーライ！　オーライ！
オーライ！
（ケンスケ）あれがヴンダーか
でっかいなあ
離艦希望者が下船している
いよいよ決戦か
あっ… やだ　撮らないでよ
（ケンスケ）すまないが
今日だけは 記録を残しておきたい
ハア…　そう 勝手にすれば
（犬の鳴き声）
（アスカ）あっ…
…で？　何しに来たの？
（ケンスケ）
碇 ここに残ってもいいんだぞ
（シンジ）ありがとう ケンスケ
トウジたちにも
ありがとうって伝えておいて
アスカ 僕も行くよ
そう…　じゃあ これ 規則だから
（発砲音）
はっ！
鈴原… サクラさん？
（殴る音）
（サクラ）勝手に出ていって
あんだけ乗らんといてゆうとった
エヴァに乗りくさって
アホ！　アホ！
碇さんのドアホ！
女房か？　あんたは
（泣き声）
脱走者の確認を終了
現時刻をもってＢＭｰ  03マルサン の
監視拘束の任を引き継ぎます
ここに引き渡しのサインを
式波戦時特務少佐
ＤＳＳチョーカーは？
（サクラ）未装着で問題ありません
全作戦の終了時まで
耐爆隔離室において保護します
（アナウンス）
監視対象者ＢＭｰ03が―
第２チェンバーに到着
点火システムを準備
（アスカ）勝手に外された以上 ―
そのほうが
より確実な処理方法というわけね
（サクラ）マギコピーには ―
チョーカーの作動履歴が
残っていました
それは
もう１人のパイロットが―
目の前で
爆死した状況を示しています
そんな体験をして
なお ヴンダーに戻ってくる…
なぜですか？
（アスカ）さあ…
私には 葛城艦長が乗艦許可を
出したほうが はるかに謎ね
担当者が撮影した第３村の記録と
鈴原からの私信
（サクラ）お兄ちゃんから？
ハア…
（アナウンス）
第２チェンバーの完全閉鎖
および 緊急点火システムを開始
監視対象者ＢＭ-03の隔離処理
完了しました
（泣き声）
（伊吹）下船したクルーの
カバーは問題なし
新２の現場はいけてるから ―
改８のパワーシフト組み込みを
予定どおり開始して
各主砲塔と艦外作業の状況は？
（作業員１）第４砲塔の交換および
艦尾主砲の増設作業に問題なし
（作業員２）艦外ドックの
エヴァ関連作業は―
トータルで
約３パーセント遅れています
（伊吹）スピード優先　チェックの
５分の１は巻いていくわよ
（作業員たち）はい
（アナウンス）Ｎ１ロケット
第２次接続作業 再開５分前
（北上）
式波少佐の回収はいいですよ
けど なんで
あの疫病神も一緒なんですか？
放置して また ネルフに
利用されるよりはマシだろう
（多摩）エヴァ搭乗を画策時には
総員に無条件発砲許可が出てます
今度は安心じゃないっすか
（北上）そんなの
言うだけ番長でしょう？
前に脱走したとき
艦長は処分できなかったし
今や
その信用 ナッシングなんですけど
相手は子供です　 躊躇ちゅうちょ も理解します
その子供がニアサー起こして
私の家族 皆殺しにしたんだけど
ニアサーは結果だ
彼の意志じゃない
艦長も  贖罪しょくざい に心身を尽くしている
そうだな
加持がヴィレを託した人物だ
ワシは どこまでも艦長を信じる
みんな 身内に甘すぎ
（アナウンス）大型
無誘導Ｎ２爆弾の―
誰のおしっこかも分からない
この再生水と同じ
搭載作業再開まで
あと３分
清めれば済むと思ってる
担当者は 起爆連動
システムを再確認
（北上）そんなわけないっしょ
（アナウンス）
新２号機のＪＡパーツとの―
接続テストに問題なし
予定どおり 左腕の
独立連動システムの―
作業を開始してください
爆薬が増えてる
信用 減ってるのね　私たち
ただいま
（マリ）おかえり！　姫
道中 ご苦労さま
ベリー 会いたかったよん！
もう！　何よ？　この部屋
断捨離どころか
本 増えてるじゃない
（マリ）本は人の英知の集合体
古今東西
全ての本を読みあさるのが―
私のかなわぬ夢よん
By the wayバイ ザ ウェイ ,
ワンコ君との 進捗しんちょく どうだったん？
別に　興味ない
（マリ）ほう
年頃の男の子は眼中にないと
（アスカ）ガキに必要なのは
恋人じゃない　母親よ
（アナウンス）全補給艦から
本艦への搬入作業は全て完了
補給艦内のロジスティクス担当者は
速やかに退去
（リツコ）
クレーディトの独立運営と―
エヴァ両機の全リミッター解除を
承認するサインをこれに
葛城艦長
（電子音）
（リツコ）
艦長および副長両名の承認を確認
マヤ 始めてちょうだい
（伊吹）了解です　副長先輩
（リツコ）ミサトが１人のときは
いつも ここ
艦長室のプレート
こっちに替えたほうがよさそうね
簡単には リョウちゃんへの思いは
断ち切れないわね
加持は関係ない
ここが落ち着くだけよ
（リツコ）このブロックが
本艦本来の運用目的だったわね
あらゆる生命の種の保存
その守護のための ―
半永久稼働可能な
無人式全自動型の 方舟はこぶね―
ＡＡＡスリーエー ヴンダー本来の姿
（ミサト）加持にとって
人類という種の存続は―
大した問題ではなかった
保管計画の巻き添えで
消えてしまう多様な生命体を―
自然のまま この世界に残すことが
最重要だったのよ
（リツコ）そのためには
可能なかぎりの生命の種を―
地球圏外に避難させる
その計画実現を目指し ―
建造中だった この  艦ふね を
ネルフから強奪
人の力では 補完計画の阻止は
不可能とも考えていたものね
でも 最後は
自らの命を捨てて サードを止めた
自己矛盾で自分勝手に死んだ
超迷惑な男よ
結果 彼は ここにいない
ならば 私は
この艦をネルフせん滅―
人類補完計画阻止のために
使わせてもらう
（リツコ）あなたの  復讐ふくしゅう のため？
（ミサト）いいえ
命を残す方舟ではなく―
命を救う戦闘艦として
母親のセリフだと 実感あるわね
（ミサト）私に そんな資格
１ミリもないわよ
（青葉）艦長および副長は
現在 航海艦橋
（アナウンス）
ネルフ本部が移動を開始
屹立きつりつ―
旧南極爆心地跡に向かい
進行中と思われます
（冬月）フォースインパクトの
要とされる黒き月の復活
そして
アダムスの器の 贄にえ―
雌雄もなく 純粋な魂だけで
造られた 汚れなき生命体―
アドバンスド･綾波シリーズの再生
人が人を救済する人類補完計画
その傲慢の行き着く先が
これとはな
第３の少年がヴィレに戻った
綾波タイプナンバー６は ―
無調整ゆえ
固体を保てなかったようだ
自分と同じ喪失を
経験させるのも
息子のためか 碇
（リツコ）どうやら
精神的には安定してそうね
…で 葛城艦長
仮称 碇シンジ君は どうするの？
息子と同じく 一生 会わない気？
（ミサト）艦内保護で十分
私が面会する必要はないわ
ＤＳＳチョーカー
未装着のままでいいのね？
（ミサト）罪は 自分の意志で
償おうとしなければ―
贖罪の意味がない
ミサト
そうしてカッコつけてても―
本心では 戻ってきてくれたって
喜んでるでしょ
情動で動くと ろくな目に遭わない
あなたの経験よ
（ミサト）フウ…
いつもながら きついわね
ミサトを甘やかすと
ろくな目に遭わない
私の経験よ
（アスカ）ほかは ろくな
身体形状変化がないくせに―
髪だけは伸びる　うっとおしい
（マリ）頭髪には
神も汚れも煩悩も宿っている
まさに カオスな人の心の象徴よん
姫が 紛れもなく
人間である証しじゃないの
（冬月）セカンドインパクト
その呪われた爆心地か
アダムスの器は全てそろった
第13号機の再起動も
もはや 時間の問題だ
（ゲンドウ）
ああ　では 始めよう　冬月
あとを頼む
ここまでは
全て ゼーレのシナリオどおりか
行きなさい！　シンジ君！
誰かのためじゃない！
あなた自身の願いのために！
（呼び出し音）
（リツコ）艦長 バッドニュースよ
ネルフ本部が最終目的地に到着
第13号機の再起動に向けて
動き出したわ
私たちに残された時間は
あと数刻というわけね
（リツコ）
ええ　それとグッドニュースよ
停止信号プラグの組み立て完了
エヴァ両機も
最低限 形になったわ
了解　全艦 発進準備
現作業を25分後に中断
30分後に出航します
（リツコ）
いつもながら ムチャ言うわね
全艦
第２種戦闘配置にて発進準備
25分後に出航
各自 作業は20分で終わらせて
（アナウンス）繰り返す　全艦
第１種戦闘配置にて発進準備
（アナウンス）
無人艦隊 発射位置に最終調整中
Ｎ １ワン ロケット推進剤 注入完了
内部電源に切り替え
最終ステータスチェックに
問題なし
艦外作業員は 退去 急げ
枚数 多いですね　 高雄たかお 機関長
（高雄）ああ
ネルフから決起したときに―
死んだ仲間の分だ
（長良）反乱時に
味方の識別に使ったのが―
このバンダナだったんですよね
ああ　赤くなった海と大地を
この色に取り戻す
その願いを色に込めた誓いの印だ
（ミサト）ありがとう
このバンダナが
リョウちゃんの形見となったわね
葛城 達者でな
（ミサト）あのとき
本当は 私も加持と残りたかった
（リツコ）…でしょうね
ミサトのおなかに
子供がいなかったら許したかもね
戦闘配置なので
私は医療ブロックに移動します
碇さんは
そこを動かんといてくださいね
何かのときは
赤いボタンで呼んでください
じゃ いってきます
（マリ）深々度ダイブ用
耐圧試作プラグスーツ
いかにも 出来たてホヤホヤだニャ
（アスカ）
ここは 無垢むく の下ろし立てでしょ
死に装束だもの
（作業員）
新２号機 ＪＡリアクターを起動
出力安定 エネルギー循環開始
（作業員）改８号機
ドラゴンキャリアと接続　異常なし
（伊吹）分離テストは無用
ぶっつけ本番でいくわよ
（作業員）臨時ケイジの
最終ロックボルトを解除
エヴァ両機は
現在 射出位置にて固定中
コネメガネ
ちょっと 寄り道しておきたい
ラジャー！
（アナウンス）
新２および改８の―
エントリープラグ
挿入位置へ調整中
だ～れだ？
固定完了まで
あと１２０
（シンジ）あの… 分かんないよ
ヒント “屋上 メガネ”
“乳の大きい いい女”
（シンジ）
あの… パラシュートの？
ご名答！　自己紹介 まだだったね
私はマリ
真希波まきなみ ･マリ･イラストリアス
改めて よろしくね
ヴィレのワンコ君
（においを嗅ぐ音）
（マリ）ふ～ん　ちと変わったね
大人の香りってやつ？
そう簡単に変わらないわよ
このガキが
最後だから聞いておく
私が あんたを殴ろうとした訳
分かった？
（シンジ）アスカが
３号機に乗っていたとき―
僕が何も決めなかったから
助けることも 殺すことも
自分で 責任 負いたくなかったから
ちっとは成長したってわけね
最後だから言っておく
いつか食べたあんたの弁当
おいしかった
あのころは シンジのこと
好きだったんだと思う
でも 私が 先に大人になっちゃった
じゃ…
よっ！　君は よくやってる
偉いよ 碇シンジ君
（中国語）  再見ツァイチェン ！
（ドアが閉まる音）
（マリ）
姫！　ちっとはすっきりした？
（アスカ）そうね　すっきりした
（アナウンス）
エヴァパイロット両名―
エントリープラグに搭乗開始
シンジ君は 安らぎと
自分の場所を見つければいい
縁が君を導くだろう
また会えるよ
（シンジ）
うん そうだね　カヲル君
（高雄）補機 出力安定
主機 臨界点を突破
推力上昇 1160万トン
ジャイロコンパス作動中
操舵そうだ および重力制御 問題なし
エヴァ両機 射出位置に固定完了
エントリーを開始
各砲への動力伝達
エネルギー流入 異常なし
無人艦隊 全艦発射位置に固定終了
直ちに 艦外の全作業を中断
非戦闘員は待機
第１種戦闘配置への移行
完了しました
艦長 全艦 発進準備 完了
いつでも
ネルフ本部に殴り込めるわよ
（ミサト）了解
艦長より通達
これより 本艦は ―
フォースインパクトの
不可逆的な阻止のため―
旧南極爆心地跡に在留中の
ネルフ本部を強襲
儀式のトリガーとなる ―
エヴァ第13号機の無力化を
目的としたヤマト作戦を決行
これまでの全てのカオスに
けりをつけます
全艦 発進！
（リツコ）エントリー終了
指揮系統を戦闘艦橋へ移行完了
（北上）種子保管ユニット
射出ポイントに入ります
（ミサト）了解
ヴンダーとのリンクをカット
内部電源および管理システムを
独立状態に切り替え
全ての種子保管ユニットを射出
（放出音）
（青葉）全ブロック
Ｌ･５に投入完了
自律調整に問題なし
目標地点への降下を開始
大気圏突入
（長良）了解　大気圏突入 開始
（青葉）モニター 回復します
（長良）旧南極爆心地エリアに進入
Ｌ結界境界面に入ります
Ｌ結界境界面を航行中
問題ありません
ここが 原罪で  汚けが れた生命を
阻むというＬ結界の上
（高雄）人類が
その浄化されたエリアを―
祝福も受けずに進んでいる
加持のデータと
アンチＬシステムのおかげだ
（長良）Ｌ結界
潜航可能ポイントまで あと20
了解　全艦 潜航準備
（爆発音）
（悲鳴）
右舷第２船体に被弾！　損害不明！
３時方向に艦影発見！
（リツコ）オップファータイプ
搭載型２番艦 エアーレーズング
やはり 完成していたのね
すまんな
今少し 碇のわがままに
つきあってもらおう
第13号機 再起動までの時間稼ぎか
同じ神殺しの力　やっかいね
タイマン上等！
右舷 砲撃戦 用意！
ネルフ艦をけん制しつつ
潜航ポイントへ急ぐ
撃て！
（発射音）
（被弾音）
（爆発音）
（射撃音）
（悲鳴）
あちこちに被弾！
あっちの火力が圧倒的です
くそ！　どこが同型艦だよ
未完と完成の違いだな
だが 主機は こっちのほうが
上だ！
（銃撃音）
（長良）
Ｌ結界潜航可能ポイントに到達！
急速潜航！
了解！
Ｌ結界 第１層を抜けます！
第２層に突入
Ｌ結界密度 プラス30
艦首12時方向！
エヴァインフィニティの大群です
かまうな　このまま突っ切る！
艦首12時方向に艦影 出現！
待ち伏せか！
３番艦エルヴズュンデ！
まんまと挟撃されたわね
（射撃音）
（被弾音）
（多摩）ヤバいです
これ以上やられると 航行に支障が
ぎ装が手薄な３番艦から排除する
舵かじ そのまま　最大戦速
（長良）了解
（発砲音）
（日向）３番艦 回避行動！
逃がすな！　このままぶつける！
（衝突音）
（北上）こんなの やだ！
（ミサト）艦を回せ！
ロール角180度！
敵艦と体勢を入れ替える！
（長良）了解！
（冬月）３番艦を盾に使うか…
フッ…　相変わらずムチャをする
（北上）インフィニティの群れを
抜けました！
Ｌ結界第３層に突入！
（青葉）目標 ネルフ本部を確認
既に
黒き月の下方にシフトしています
第13号機の再起動が近いな
２番艦 および ３番艦
艦尾より接近中
時間がない
黒き月を盾にしつつ―
このまま
ネルフ本部 突入コースに
誘導弾 発射準備！
目標 第13号機 再調整区画
艦尾６時方向
ネルフ戦艦群が接近中
（被弾音）
（ミサト）艦を傾斜
被弾面積を最小限に抑える
了解！　左舷重力バラストブロー
ダウン20
主翼上の艦艇群の保護を最優先
Ａ.Ｔ.フィールドを集中して
（被弾音）
うっ…
艦尾主砲が大破！　袋にされてます
うろたえるな！
発射ポイントまで耐えればいい
（衝撃音）
（ミサト）うっ…
誘導弾 発射最適地点 到達まで
あと10
軌道に乗りました！
誘導弾 全弾発射
誘導弾 全弾発射！
（発射音）
（爆発音）
（青葉）最終目標
第13号機を光学で確認！
予想どおり 再起動前だわ
13号機は まだ動けない
（北上）接近中の
エヴァ７シリーズを確認
数は超いっぱい！　計測不能です
雑魚にかまうな！
エヴァ両機の射出を急げ
マヤ！　エヴァ両機 射出準備
了解　エヴァ両機 射出準備
射出！
頼むわ　マリ アスカ
（衝突音）
（爆発音）
ひゃっほーい！
どけー！
（射出音）
（アスカ）えーい！
（銃撃音）
（マリ）
はいはい！　ごめんなさいよー！
（銃撃音）
チッ！
んんっ！
んっ！　んんっ！
コネメガネ！　次の獲物！
あいよ！
んっ！
とりゃーっ！
えーいっ！
次！　ああっ…
（衝撃音）
ああっ！　ああっ！
んっ！　んんっ！
んっ くっ…　んっ！
うっ！　ああっ！
チッ！
（マリ）姫！
（アスカ）えいっ！
おりゃーっ！
はっ！　うっ！　えいっ！
ええいっ！
くっ！　んっ！　んっ！
（マリ）にゃろめ！
よっ！
（アスカ）たーっ！　えいっ！
んーっ！
ふん！
エヴァもどきが―
まとめて通せんぼとは
邪魔くさい！
えいっ！
チッ！　コチメガネ！　手を貸せ
心得た！
んっ　んんっ…
んんっ…
（アスカ･マリ）んーっ！
えいっ！
んーっ！　んっ んっ！
（爆発音）
エヴァ両機 ネルフ本部に降着！
（アスカ）はっ…
目標地点は あの爆撃孔の下ね
くっ…　うっ！　んんっ！
んっ…　んっ！
うっ うっ… んっ はっ！
ああっ！　ハア…
んっ んっ やーっ！
（殴る音）
（アスカ）んーっ！
くーっ！　んっ！
んんっ！　んっ！
こいつら マジ ウザすぎ！
んんっ！　んんーっ！
んっ んっ んっ！　んーっ…
（むちの音）
（爆発音）
（マリ）姫 お先にどうぞ！
（アスカ）悪い　コネメガネ！
（爆発音）
（アスカ）
エヴァ第13号機…　間に合った
神の機体をうたったところで ―
所詮は 人の造り出した
第13番目の汎用人型決戦兵器
強制停止信号プラグを
コアに打ち込めば―
破壊はできずとも
動くことはなくなる
これで おしま…
…いー！
Ａ.Ｔ.フィールド？
第13号機は Ａ.Ｔ.フィールドを
持たないはずなのに なんで！？
これって このエヴァ自身の
Ａ.Ｔ.フィールド
新２が 13号機に
おびえているっていうの？
（むちの音）
（マリ）んっ！
（爆発音）
（マリ）んーっ！
うっ！　うっ うっ…
（爆発音）
うっ…
何か おかしい…
ゲンドウ君は何をたくらむ？
はっ！　変です
ネルフ戦艦が戦線を離脱
降下していきます
呪われたセカンドインパクトの
爆心地 カルヴァリーベースか
地獄の門が再び開いている
まさか…
光の翼？
セカンドインパクトと同じ方術で
フォースを起こすつもりなの？
（リツコ）いえ　ガフの
守も―
トリガーにはできないはず
それに 黒き月を取り巻く事象が
計画とは違う
これはゼーレのシナリオにない
私たちの知らない儀式よ
（ミサト）全くの予想外
アナザーインパクトというわけか
状況は どうあれ ネルフの計画は
全て たたき潰す！
主砲 発射準備
３番艦から先に沈める
使用可能な全ての砲門を
３番艦に向けろ！
（ミサト）超電磁直撃弾  装填そうてん
方位盤 連動不要
各砲 準備できしだい
発砲を開始！
しかし 建造計画では
４番艦まであったはず
（ミサト）撃て！
（被弾音）
（悲鳴）
状況は？
直撃です！　何かに 両舷の
第２船体を貫通されました！
艦首損傷　主砲塔システムダウン！
（リツコ）４番艦ゲベート
わなにはまったわね 私たち
（アスカ）仕上げのインパクトには
どのみち こいつが必要になる
だから
確実に 今 始末しておくしかない
獲物が目の前にいて
ままならないなんて
最後の手段ね　ごめん 新２
また ムリをさせるわ
全リミッターを解除
裏  ＣＯＤＥコード ９９９スリーナイン
んんっ！　んっ！
うっ うっ… うわーっ！
（うめき声）
んっ！
（ぶつかる音）
（警告音）
（青葉）パターン青！
ネルフ本部内に
第９使徒の反応あり！
（マリ）んっ！　んっ！　んんっ…
姫！　使徒の力を使う気？
んっ…　エンジェルブラッド…
全量注入！
（うめき声）
ぐあーっ！
んっ…　んんっ！
ああーっ！
うわーっ！
姫… 人を捨てる気？
（アスカ）
新２のＡ.Ｔ.フィールドを―
私のＡ.Ｔ.フィールドで中和する！
んーっ！　ああーっ！
（爆発音）
ああーっ！
（悲鳴）
シングルエントリーじゃ
なかったの？
（マリ）しまった！
ゲンドウ君の狙いは使徒化した姫か
んっ！　んっ！　んっ！
（爆発音）
（マリ）うわっ！
（笑い声）
はっ！
式波タイプ　私のオリジナルか
（笑い声）
最後のエヴァは
神と同じ姿
あなたも 愛とともに
私を受け入れるだけ
さあ こちらへ
んっ！　うっ ううっ…
おあいにくね
ああっ…
ムダよ おバカさん
はっ！
あっ ああっ…
（爆発音）
アスカ！
新２号機 全ての信号をロスト
パイロットの状況 不明！
（爆発音）
補機Ｎ２機関 大破！
くそ！　今度は何だ！
エヴァっぽい何かです
取りつかれました！
（リツコ）パターン青
エヴァオップファータイプね
パイロットごと
マーク ９ナイン を新造したのか
ヤバいです！　艦内が
物理的に侵食されていきます
排除 急いで！
やっていますが 侵入速度が
速すぎて 対処が追いつきません！
（警告音）
（青葉）
マーク９ ＶＤ砲壁を突破！
ダメです！　コントロールが
全部 乗っ取られました
（衝撃音）
（悲鳴）
こいつは やられたな
さすがは冬月副司令　見事だわ
（冬月）人工的なリリスの再現
そして 黒き月の槍への強制流用
舞台は整えた
あとの大詰めをどう演じる？　碇
艦首甲板上に侵入者を確認
碇司令…
ごめん 姫
まさに  慚愧ざんぎ の極み
この場は 一時後退しかなさそうね
（ミサト）ご無沙汰です
碇司令
（ゲンドウ）
これまでご苦労だった 葛城大佐
この船は 予定どおり
私たちが使わせてもらう
（銃声）
君か…　問答無用とは
相変わらず
目的遂行に関し 躊躇がないな
ええ　あなたに教わったことです
（銃声）
（倒れる音）
はっ！
（ゲンドウ）神に障壁はない
来るものを全て
受け入れるだけだ
碇ゲンドウ
ネブカドネザルの鍵を使い
望んで人を捨てたか
この世のことわりを超えた情報を
自分の体に書き加えただけだ
問題はない
あっ…
私が神を殺し 神と人類を紡ぎ ―
使徒の贄をもって
人類の神化と補完を完遂させる
そのために
アスカを使い捨てるか
碇ゲンドウ！
綾波と
式波型パイロットは―
もとより このために
用意されていたものだ
問題ない
（リツコ）これが人類
いえ　この星の
古いにしえ の生命のコモディティ化
（ミサト）
全ての魂をコアに変え―
エヴァインフィニティと
同化させる―
フォースインパクトの始まりか
そうだ
セカンドインパクトによる海の浄化
サードによる大地の浄化
そしてフォースによる魂の浄化
エヴァインフィニティを
形づくるコアとは―
魂の物質化
人類という種の器を捨て ―
その集合知を
汚れなき楽園へといざなう―
最後の儀式だ
セカンドインパクトと
引き換えに―
自らの仮説を実証した君の父上 ―
葛城博士の提唱した
人類補完計画だよ
父の世まい言は
必ず止めてみせます
知恵の実を食した人類に
神が与えていた運命は２つ
生命の実を与えられた使徒に
滅ぼされるか―
使徒をせん滅し その地位を奪い
知恵を失い―
永遠に存在し続ける
神の子と化すか
我々は どちらかを選ぶしかない
ネルフの人類補完計画は ―
後者を選んだゼーレの
アダムスを利用した―
神への
はかないレジスタンスだが―
果たすだけの価値のあるものだ
私たちは
神に屈した補完計画による―
絶望のリセットではなく ―
希望のコンティニューを選びます
私は 神の力をも克服する
人間の知恵と意志を信じます
（ゲンドウ）
真理の捉え方の違いだ
葛城大佐には世界が ―
赤木あかぎ 君には
幸せの形が見えていない
人の思いでは何も変わらんよ
これで全てのホースマンはそろった
（爆発音）
では 預けていたエヴァ初号機を
返してもらう
（ジンジ）父さん
（おたけび）
（窓が揺れる音）
（トウジ）ニアサーも
生き延びてきたワシらや
自分らの運と
ミサトさんのヴィレを信じるで
ううっ…
（リツコ）ガフの扉の向こうは ―
ヴンダーには手出しできない
マイナス宇宙
残念ながら ヴィレには
補完計画を止めるすべはない
“万事休す”ね
（シンジ）ミサトさん
僕がエヴァ初号機に乗ります
（衝突音）
（叫び声）
（  咆哮ほうこう ）
（シンジ）綾波が消えた帰り道 ―
加持さんに教えてもらった
土の匂いがしたんだ
ミサトさんが背負ってるものを
半分 引き受けるよ
そのためには
碇ゲンドウと戦うことになるわよ
僕は 僕の落とし前をつけたい
ちょっと やめてよ！
冗談じゃない！
まさか エヴァに
乗せるつもりじゃないですよね？
こんなことになるんじゃないかと
思ってた
艦長 この状況なら
無条件発砲許可でしたよね
疫病神
あんたの起こした
ニアサーのせいで―
私たちの人生 めちゃくちゃよ
全ての元凶
あんたら親子だけは
絶対に許さない
（発砲音）
（北上）はっ！
サクラ！
碇シンジはエヴァには乗りません
碇さんは エヴァに乗って
みんなを不幸にして―
自分自身も不幸になったんや
だから もう
碇さんは エヴァには乗らんのです
いえ サクラさん
僕をエヴァに乗せてください
（サクラ）
ムチャ言わんといて！　碇さん
けがしたら
もう 乗らんで済みます
痛いですけど
エヴァに乗るよりはマシですから
我慢してください！
（銃声）
（ミサト）うっ…
ミサト！
艦長！
ミサトさん！
（ミサト）いいのよ シンジ君
14年前 あなたが
エヴァ初号機に乗らなかったら―
私たちは そのとき
既に滅んでいた
だから 感謝してるの
その結果
ニアサーが起こされたとしても
シンジ君のとった行動の責任は
全て 私にあります
現在も 碇シンジは
私 葛城ミサトの管理下にあり―
これからの彼の行動の責任を
私が負うということです
私は 今のシンジ君に
全てを託してみたい
（泣き声）
そうや！　碇さんは
私らを救ってくれた恩人や！
けど うちらのお父ちゃんも
ニアサーで消えてもうたんやぞ！
碇さんは恩人で  敵かたき なんや！
もう こうするしかないんや！
（銃声）
（北上）もう いい！
もう いいよ サクラ
もう あした生きてくことだけを
考えよう
（サクラ）もう…　何やの…
（泣き声）
（マリ）めんご！
準備に手間取っちゃった
さあ 行こう
ワンコ君！
（リツコ）マヤ 艦長室に
保管してあるプラグスーツを
（サクラ）弾は すぐに溶けます
今 応急処置してますから
大丈夫よ 少尉
碇シンジ君
父親に息子ができることは ―
肩をたたくか
殺してあげることだけよ
加持の受け売りだけど
ミサトさん
加持リョウジ君に会ったよ
元気だった？
（シンジ）うん
そう よかった
すごくいいヤツだった
ちょっとしか話してないけど
僕は好きだよ
（ミサト）ありがとう
必ずサポートする
頼むわ シンジ君
うん
ミサトさん いってきます
いってらっしゃい
では 仕事に戻りましょう
（リツコ）艦はボロボロ
主機も補機も失ったまま
こうして浮いてるだけでも奇跡ね
それで結構
予備動力が尽きる前に
更なる奇跡を起こすわよ
（マリ）オーバーラッピング
対応型の改８と―
アダムスの器を取り込んだ ―
プラスフォーインワン状態の
おかげで―
この裏宇宙でも 難なく進めてる
ありがたいことだニャ
さて ワンコ君
君がやることは―
アンチＬシステムが全て止まって
みんながコア化してしまう前に―
第13号機を破壊し
起死回生を図るしかない
うん　分かってる
（マリ）
しっかし さすがはゲンドウ君
裏宇宙なのをいいことに
量子テレポートを繰り返してる
こりゃ 捕まえるのに
骨が折れそうだニャ
大丈夫 マリさん　行ってくるよ
ワンコ君 第13号機の中に
姫の魂が残置されてる可能性がある
だから 姫を… アスカをお願い！
やってみるよ
綾波
（マリ）君がどこにいても
必ず 迎えに行く
だから
絶対に待ってなよ シンジ君
うん ありがとう　待ってる
Good Luck.
（ゲンドウ）
もう いいのか？　レイ
（シンジ）綾波
碇君
ごめんなさい
碇君を エヴァに乗らないで
済むようにできなかった
いいんだ　ありがとう 綾波
あとは僕がやる
うん　お願い
うっ…
初号機パイロットが覚醒したか
（伊吹）改８経由で
マイナス宇宙からの信号を受信！
エヴァ初号機 再起動！
（北上）
めっちゃ ありえないっしょ！
疫病神のシンクロ率はゼロなのに
まさか
シンジ君の本当のシンクロ率は―
ゼロではなく
それに最も近い数値？
はい　シンクロ率 無限大です
（シンジ）んっ！
（ゲンドウ）ほう
希望の槍 カシウスと変わるか
もう やめてよ 父さん！　あっ…
ダメだ
私には… 成すべきことがある！
（送信音）
アナザーインパクトまで
無理やり 起こして―
あの男は何がしたいんですか？
アナザーの目的として
考えられるのは ただひとつ
フォース用に槍を新造し ―
アディショナルのために
２本の槍を最後まで温存したのよ
恐らく
たったひとつの願いのために
（北上）
バカらしい　ただのエゴじゃん
（ゲンドウ）
もうすぐ会えるな　ユイ
（シンジ）くっ…　動かない
離してよ 父さん
あっ…
あれは？
（ゲンドウ）
ゴルゴダオブジェクトだ
人ではない何者かが ―
アダムスと６本の槍とともに
神の世界をここに残した
私の妻 お前の母もここにいた
全ての始まり 約束の地
人の力では どうにもならない
運命を変えることができる
唯一の場所だ
あっ！
ここは…
エヴァのケイジ？
何だ？　ここ
（ゲンドウ）お前の記憶の世界だ
（シンジ）父さん
（ゲンドウ）マイナス宇宙を
我々の感覚機能では認知できない
ゆえに ＬＣＬが 知覚可能な
仮想の世界を形成している
おとなしく 初号機を渡せ
そうすれば
お前も 再び 母に会える
（シンジ）くっ…
（ゲンドウ）ムダな抵抗を試みるか
これだから 子供は苦手だ
しかたがない　回り道をしよう
（シンジ）えいっ！
んんっ！
うわーっ！
くっ！
ああっ…
うっ…
たーっ！
（ゲンドウ）やーっ！
（シンジ）あっ…
あっ！
うっ… ううっ…
（咆哮）
（シンジ）んっ…
“２年Ａ組”
（シンジ）たーっ！
はあっ！　たーっ！
何だ？　僕と同じ動きだ
やりづらい
（ゲンドウ）第13のエヴァ
希望の初号機と対を成す
絶望の機体だ
互いに同調し 調律をしている
これも私に必要な儀式だ
もう やめてよ　父さん
ああっ！
（槍で突く音）
（ゲンドウ）ムダだ
お前のひ弱な力では―
私を止めることはできない！
（シンジ）うわっ！
うっ ううっ…
（ゲンドウ）まだ分からないか
（シンジ）うわーっ！
うっ…
んっ！
（ゲンドウ）力でもかなわない
まして 暴力と恐怖は
我々の決着の基準ではないからだ！
うっ うっ…
（ゲンドウ）そうだ
これは力で決することではない
（シンジ）
うん…　父さんと話がしたい
父さん
父さんは ここで何がしたいの？
（ゲンドウ）この
ゴルゴダオブジェクトでしか―
起こしえない
アディショナルインパクトだ
それが
私の神殺しへの道へとつながる
そのために 最後の２本の槍を
ここに届けた
（リツコ）
やはり マギコピーの予測も―
碇司令が 最後に 槍を２本とも
使い捨てる可能性が高いわね
槍を全て失うと ―
シンジ君が発動を止めるすべも
失ってしまうか
じゃあ どうすんのよ！
私たちで新たな槍を作り
彼の元へ届けます
できっこないっしょ！
それこそ どうすんのよ？
（ミサト）本艦が ヴーセとして
乗っ取られていたとき―
艦体は 黒き月をマテリアルとして
見知らぬ槍を生成していた
ならば この艦を使って
新たな槍を私たちで作り出せるはず
ヴンダーに
人の意志が宿れば―
更なる奇跡も
ありえるわ
リツコの知恵と
ヴィレとヴンダーの言霊を―
私は信じる
ムチャ言うわね
サンプルは
さっきの発動データしかないのよ
リツコには十分でしょ
そうね　やってみるわ
要は脊椎結合システムにありそうよ
マヤ 悪いわね
ぶっつけ本番でいくわよ
ノープロブレムです　副長先輩
いつものことですから
整備長！　幸い予備動力と
脊椎結合ブロックは無事です！
ここで 直接
組み換え作業しちゃいましょう！
ダメよ！　あなたたちは退避して！
ここにいるだけで危ないのよ！
最後の奉公です！
やれるだけやりましょう！
これだから 若い男は
さあ 碇司令が何かやらかす前に
シンジ君をサポートするわよ
（伊吹たち）はい！
初号機パイロット
お前に見せたいものがある
これは… 黒いリリス？
お前の記憶では そう映るのか
エヴァンゲリオンイマジナリー
葛城博士が予測した現世には
存在しない
想像上の架空のエヴァだ
虚構と現実を等しく信じる生き物
人類だけが認知できる
絶望と希望の槍が
互いにトリガーと贄となり―
虚構と現実が溶け合い
全てが同一の情報と化す
これで 自分の認識
すなわち 世界を書き換える―
アディショナルインパクトが始まる
私の願いがかなう唯一の方法だ
これがアディショナルインパクト？
（リツコ）ええ 恐らく
あれがエヴァイマジナリー
まさか 実在するとはね
（北上）変よ！　これ
絶対 変！
（冬月）ふむ　ようやく始まったな
君か
お久しぶりです 冬月先生
しっかし この船の中
Ｌ結界密度が高すぎません？
（冬月）ああ
元来 有人仕様ではないからな
ムリは承知だ
人には 常に“希望”という光が
与えられている
だが 希望という病にすがり
溺れるのも人の常だ
私も碇も希望という病に
しがみつき過ぎているな
（マリ）ゲンドウ君は
自らが補完の中心になることで―
願いをかなえようとしている
それを助けたい　いえ
願いを重ねる冬月先生の
気持ちも分かりますが
人類全てを巻き添えにするのは
御免被りたいニャ
…だろうな　私の役目は終わりだ
君が欲しいものは集めてある
あとは よしなにしたまえ
イスカリオテのマリア君
フフッ…
超久しぶりに聞いたな　その名前
では おさらばです
ユイ君 これでいいんだな
（爆発音）
動きました！　これでいけます
（リツコ）艦長
あとは ここにいるクルーで十分よ
（ミサト）了解　総員退艦！
（青葉）
総員退艦！　繰り返す 総員退艦
負傷者収容を最優先
脱出カプセルに急げ！
（マリ）アダムスの器たる ―
エヴァオップファータイプが
勢ぞろい
さすが冬月先生 手際がいいニャ！
悪いけど ―
オーバーラッピングのための！
んっ！
糧になってもらうわ…
よっ！
これで ８プラス９プラス10！
んっ！
プラス11！
さあ ラスト いってみようか！
（アナウンス）第４脱出
カプセルまでのハッチを閉鎖！
艦内残留者は 速やかに
５番カプセルに急いでください！
やはり 私 操艦席に戻ります
今は
生き延びるのが 俺たちの仕事だ
どれだけ つらくともな
（リツコ）
艦長 組み換え作業を完了
これで いけると思うわ
了解
全ての操艦システムを
艦長席へ
その後
速やかに退艦して
ミサト？
（ミサト）これは 誰かが
確実に発動させなければならない
そして
本艦の責任者は私です
生き残った命を 子供たちを
頼むわ リツコ
分かってる　ミサト
ベストを尽くすわ
ありがとう
（発射音）
（ミサト）予備電磁力は 残り僅か
やはり 最後に頼るのは
昔からの…
反動推進型エンジンね
（スイッチを入れる音）
（爆発音）
（マリ）もう
リリンが君らを使うこともない
ゆっくり眠りな アダムスたち
ヴンダーが動きだした
合流を急ぐかニャ
しっかし
人類のフィジカルとメンタル
両方の補完を
同時に発動させるとは まあ…
ゲンドウ君 君は…
父さんは何を望むの？
お前が選ばなかった
Ａ.Ｔ.フィールドの存在しない―
全てが等しく単一な
人類の心の世界
他人との差異がなく
貧富も 差別も 争いも 虐待も
苦痛も 悲しみもない
浄化された魂だけの世界
そして ユイと私が再び会える
安らぎの世界だ
ユイ！　ユイ！
ユイ！　ユイ！　ユイ！
ユイ！　どこだ！
どこだ？　ユイ！
ここにいるのは 全てレイか？
どこだ？　どこなんだ？　ユイ！
父さん もうやめようよ
（ゲンドウ）なぜだ？
なぜ シンジが ここにいる？
父さんのことが知りたいから
寂しくても いつも
父さんに近づかないようにしていた
嫌われているのが
はっきりするのが怖かったんだ
でも 今は知りたい
父さんのことを
Ａ.Ｔ.フィールド？
人を捨てた この私に？
まさか シンジを恐れているのか
この私が
これは 捨てるんじゃなくて
渡すものだったんだね
父さんに
僕と同じだったんだ　父さんも
（ゲンドウ）ああ そうだ
ヘッドフォンが
外界と私を断ち切ってくれる
無関心を装い ―
他人のノイズから
私を守ってくれた
だが ユイと出会い
私には必要がなくなった
（ユイ）名前 決めてくれた？
（ゲンドウ）男だったらシンジ
女だったらレイと名付ける
（ユイ）シンジ レイ フフッ…
（産声）
（ゲンドウ）親の愛情を
知らない私が親になる
やはり この世界は
不安定で 不完全で 理不尽だ
世の中は 他人の言葉どおりに
受け取っても うまくいかない
その時々で 人は違うことを言う
どっちが本当で どっちに
合わせていいのか分からない
多分 どちらも
その人には本当なんだろう
そのときの気持ちが違うだけだ
私は 人とのつながりを恐れた
人であふれる世界を嫌った
幼いころから 孤独が日常だった
だから 寂しいと感じることもない
だが 世間には
それをよしとしない人間もいる
ほかの家に行くのが苦手だった
興味のないクラスメートや
親戚の家に連れていかれて―
その生活の情報や実行を
押しつけられるのがイヤだった
他人といるのが苦痛だった
私は 常に独りでいたかったのだ
子供のころから
好きなものが２つあった
１つは知識だ
一方的に得るだけの知識は
私の心の飢えを満たしてくれた
知識に気遣いは不要だ
時間のあるかぎり ―
私の中に 好きなだけ
与えることができたからだ
もうひとつはピアノだ
調律された音は
鍵盤の正しい音を返してくれる
そこにウソはない
裏切りも失望もない
私を粛々と
音の流れに変換してくれる
そのシステムが好きだった
独りが好きだった
私も他人も誰も傷つくことがない
独りが楽だった
だが ユイと出会い ―
私は 生きていることが
楽しいと感じることを知った
ユイだけが ありのままの私を
受け入れてくれた
ユイを失ったとき ―
私は 私ひとりで生きる自信が
なくなっていた
初めて 孤独の苦しさを知った
ユイを失うことに
耐えることができなかった
ただ ユイの胸で泣きたかった
ただ ユイのそばにいることで
自分を変えたかった
ただ その願いをかなえたかった
私は 私の弱さゆえに
ユイに会えないのか
シンジ
その弱さを認めないからだと思うよ
ずっと分かっていたんだろう？
父さん
（衝撃音）
何だ？
きっと ミサトさんだよ
んーっ！
まだまだ！
んっ！
バカな…
“聖なる槍”は 全て 失っている
世界を書き換える新たな槍は
ありえないはずだ
（マリ）神が与えた
希望の槍 カシウスと―
絶望の槍 ロンギヌス
それを失っても ―
世界をありのままに
戻したいという意志の力で―
作り上げた槍 ガイウス
いえ ヴィレの槍
知恵と意志を持つ人類は ―
神の手助けなしに
ここまで来てるよ
ユイさん
取りついた！
マリ！　シンジ君を！
あたぼうよ！　必ず連れて帰る
頼むわ！
（ゲンドウ）ユイに会えぬまま
新たな槍が ここに届くか
残念だ
お母さん　これしか
あなたにできなかった
ごめんね リョウジ
（爆発音）
（シンジ）ありがとう　ミサトさん
他人の死と思いを受け取れるとは
大人になったな シンジ
ユイを再構成するための
マテリアルとして―
シンジが必要か否なのか
最後まで分からなかった
願いをかなえるには 報いが伴う
子供は 私への罰だと感じていた
子供に会わない
関わらないことが―
私の贖罪だと思い込んでいた
そのほうが子供のためにもなると
信じていた
（発車ベル）
（ゲンドウ）すまなかった　シンジ
そうか… そこにいたのか
ユイ
（カヲル）碇ゲンドウ
彼が 今回の補完の中心
円環の元だ
ここからは 僕が引き継ぐよ
碇シンジ君
君は何を望むんだい？
（シンジ）僕はいいんだ
つらくても大丈夫だと思う
僕よりも
アスカやみんなを助けたい
（ピアノの音）
そうだった
君はイマジナリーではなく―
リアリティーの中で
既に立ち直っていたんだね
うん　父さんのやったことは
僕が落とし前をつける
アスカ
（アスカ）
パパは分からない　ママもいない
だから 誰も要らないのよ　アスカ
誰もいなくていいようにする
そうしないと つらいから
生きているのが苦しいから
エヴァに乗る
（ボタンを押す音）
人に嫌われても 悪口を言われても
エヴァに乗れれば 関係ない
ほかに 私の価値なんてないもの
誰も必要としない
強い体と心を持つの
だから
私を褒めて！　私を認めて！
私に居場所を与えて！
ホントは寂しい
（泣き声）
ああっ…
（笑い声）
（アスカ）ホントは ただ
頭をなでてほしかっただけなの
（ため息）
（アスカ）ホントは ただ
頭をなでてほしかっただけなの
（泣き声）
（ケンスケ）ハア…
いいんだ　アスカはアスカだ
それだけで十分さ
はっ…
私 寝てた？
バカシンジ…
よかった また会えて
これだけは
伝えておきたかったんだ
ありがとう
僕を好きだと言ってくれて
僕もアスカが好きだったよ
あっ… んっ…
さよなら アスカ
ケンスケによろしく
姫 お達者で
あっ！
（カヲル）行っちゃったね
シンジ君 寂しくないかい？
うん　大丈夫　今度は君の番だ
カヲル君
思い出したよ
何度も ここに来て 君と会ってる
（カヲル）「生命の書」に
名を連ねているからね
何度でも会うさ
僕は君だ　僕も君と同じなんだ
だから 君にひかれた
幸せにしたかったんだ
（シンジ）そう
カヲル君は父さんと似てるんだ
だから
同じエヴァに乗っていたんだね
なんだか
いつもと違うね シンジ君
泣かないのかい？
（シンジ）うん
涙で救えるのは自分だけだ
僕が泣いても ほかの誰も救えない
だから もう泣かないよ
（カヲル）そうか
君は もう成長してたんだった
少し寂しいけど それもいいね
（シンジ）カヲル君 第13号機
君のエヴァも処分しようと思う
（カヲル）うん
エヴァを捨てるか…　すまない
僕は 君の幸せを誤解していた
ええ
それは あなたの幸せだったんです
渚司令
あなたは シンジ君を
幸せにしたいんじゃない
それにより あなたが
幸せになりたかったんです
（カヲル）僕の存在を消せるのは
真空崩壊だけだ
だから 僕は
定められた円環の物語の中で―
演じることを
永遠に繰り返さなければならない
仲よくなるおまじないだよ
（カヲル）
相補性のある世界を望む
変わらないな シンジ君は
だからこそ あなたが彼を選び
生命の書に名を書き連ねた
ありがとう
リョウちゃんにも救われたよ
光栄です　渚司令
イヤだな リョウちゃん
そろそろ カヲルって呼んでよ
フッ…　まだお預けです 渚司令
渚とは海と陸のはざま
第１の使徒であり ―
第13の使徒となる人類の
はざまを紡ぐ
あなたらしい名前だ
あなたは十分に使命を果たした
あとは 彼に引き継いでもらっても
いいでしょう
葛城と一緒に
老後は 畑仕事でも どうです？
（カヲル）そうだね
それもいいね
（シャッターが下りる音）
残っているのは君だけだ　綾波
私は ここでいい
（シンジ）もうひとりの君は
ここじゃない居場所を見つけた
アスカも戻ったら
新しい居場所に気づくと思う
（レイ）エヴァに乗らない幸せ
碇君にそうしてほしかった
（シンジ）うん　だから
ここじゃない君の生き方もあるよ
（レイ）そう？
そうだ
僕も
エヴァに乗らない生き方を選ぶよ
時間も世界も戻さない　ただ ―
“エヴァがなくてもいい世界”に
書き換えるだけだ
新しい 人が生きていける世界に
世界の新たな創生
ネオンジェネシス
（シンジ）うん
それに
あとで マリさんが迎えに来る
だから 安心して
そう 分かった
碇君 ありがとう
（シンジ）あっ…
やってみるよ 綾波
ネオンジェネシス
♪～　傷ついた
友達さえ
はっ！
置き去りにできる
ソルジャー
あなたの苦しさを
私だけに
誰？
あなたの苦しさを
私だけに
あっ…
あなたの苦しさを
私だけに
綾波？
あなたの苦しさを
私だけに
いや 違う
つたえていってほしい
そうか
このときのために
つたえていってほしい
忘れない
ずっと 僕の中にいたんだね
母さん
自分のためだけに
生きられなかった
やっと分かった
淋さみ しいひと
父さんは
母さんを見送りたかったんだね
私があなたと
それが父さんの願った神殺し
知り合えたことを
（咆吼）
私があなたを
（槍で突く音）
愛してたことを
死ぬまで死ぬまで
誇りにしたいから
冷たい夢に乗り込んで
（シンジ）さようなら
全てのエヴァンゲリオン
宇宙あおぞら に消える
ヴォイジャー
いつでも
人々を変えるものに
人々は気づかない
行く先は
どれくらい遠いの
もう二度と
戻れないの
私があなたと
知り合えたことを
私があなたを
愛してたことを
死ぬまで死ぬまで
誇りにしたいから
私があなたと
知り合えたことを
私があなたを
愛してたことを
死ぬまで死ぬまで
誇りにしたいから
私があなたと
知り合えたことを
私があなたを
（シンジ）はっ！
愛してたことを
死ぬまで死ぬまで
誇りにしたいから　～♪
（マリ）よっしゃ！　間に合った
フッ…　ギリギリセーフね
マリさん！
（マリ）ありがとう
８プラス９プラス10プラス
11プラス12号機
ご苦労さま
最後のエヴァンゲリオン
マリさん！
（マリ）お待たせ！　シンジ君
あっ！
（アナウンス）
間もなく 列車がまいります
危ないですから ―
黄色い点字ブロックまで
お下がりください
（マリ）だ～れだ？
（シンジ）胸の大きい いい女
ご名答
相変わらず いい匂い
大人の香りってやつ？
君こそ 相変わらず かわいいよ
（マリ）ほほう…
一端の口を利くようになっちって
（電子音）
さあ 行こう　シンジ君
（シンジ）んっ…
うん　行こう！
♪～ 初めてのルーブルは
なんてことはなかったわ
私だけのモナリザ
もうとっくに出会ってたから
初めてあなたを見た
あの日動き出した歯車
止められない喪失の予感
もういっぱいあるけど
もう一つ増やしましょう
（Can you give me
one last kiss?）
忘れたくないこと
Oh oh oh oh oh, Oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
忘れたくないこと
Oh oh oh oh oh, Oh oh oh oh oh
Oh oh oh oh
I love you more than
you'll ever know
「写真は苦手なんだ」
でもそんなものはいらないわ
あなたが焼きついたまま
私の心のプロジェクター
寂しくないフリしてた
まあそんなのお互い様か
誰かを求めることは
則すなわ ち傷つくことだった
Oh can you give me
one last kiss?
燃えるようなキスをしよう
忘れたくても
忘れられないほど
Oh oh oh oh oh, Oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
I love you more than
you'll ever know
Oh oh oh oh oh, Oh oh oh oh oh
Oh oh oh
I love you more than
you'll ever know
もうわかっているよ
この世の終わりでも
年をとっても
忘れられない人
Oh oh oh oh oh oh,
Oh oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
忘れられない人
Oh oh oh oh oh oh,
Oh oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
I love you more than
you'll ever know
Oh oh oh oh oh oh,
Oh oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
忘れられない人
Oh oh oh oh oh oh,
Oh oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
I love you more than
you'll ever know
吹いていった風のあとを
追いかけた  眩まぶ しい午後 ～♪
♪～ もしも願い一つだけ
叶かな うなら
君の  側そば で眠らせて
どんな場所でもいいよ
Beautiful world
Beautiful boy
もしも願い一つだけ
叶うなら
君の側で眠らせて
どんな場所でもいいよ
Beautiful world
迷わず君だけを見つめている
Beautiful boy
自分の美しさ
まだ知らないの
It's only love
寝ても覚めても少年マンガ
夢見てばっか
自分が
好きじゃないの
何が欲しいか分からなくて
ただ欲しがって
ぬるい涙が
頬を伝う
言いたいことなんか無い
ただもう一度会いたい
言いたいこと言えない
根性無しかもしれない
それでいいけど
僕の世界消えるまで
会えぬなら
君の側で眠らせて
どんな場所でも結構
Beautiful world
儚はかな く過ぎて行く日々の中で
Beautiful boy
気分のムラは仕方ないね
Beautiful world
Beautiful boy
It's only love
もしも願い一つだけ
叶うなら
君の側で眠らせて　～♪