"एवान्गेलियन फ़िल्मों में अभी तक।"
"EVANGELION:1.11
YOU ARE (NOT) ALONE."
मानवजाति का बेहतरीन बहुउद्देशीय,
मानवाकार निर्णायक हथियार।
कृत्रिम मानव एवान्गेलियन।
शिन्जी इकारी। तुम पाइलट हो।
-एवा को लाँच करो।
-मैं ये नहीं कर सकता!
वक़्त बर्बाद मत करो। एवा में बैठो
वर्ना बाहर निकल जाओ।
भागो मत। भागो मत।
भागो मत।
मैं पाइलट बनूंगा।
हमारे एवा एंजेल्स को हरा सकते हैं।
हमारा भविष्य एंजेल्स को हराने पर
निर्भर करता है।
पंद्रह साल पहले, द्वितीय आघात में
आधी मानवजाति ख़त्म हो गई थी।
अगर एंजेल्स तृतीय आघात करते हैं,
तो मानवजाति ख़त्म हो जाएगी।
मैं यहां आया ही क्यों हूं?
तुम्हें उन पर विश्वास नहीं है?
उस काम में जो वो करते हैं?
मैं बस एवा को पाइलट कर सकता हूं, है ना?
पिताजी ने मुझे बस इसीलिए बुलाया है।
इसीलिए मुझे पाइलट बनना पड़ेगा।
ये फ़ैसला तुम्हें करना है कि तुम
एवा के पाइलट बनना चाहते हो या नहीं।
मैं ये करूंगा... मैं अपने एवा को चलाऊंगा।
तुम मरोगे नहीं। मैं तुम्हें बचाऊंगी।
वो एवा को चलाने से भागा नहीं था।
जब तक वो हटना न चाहे,
उसके पास चार्ज रहना चाहिए।
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूं।
अलविदा।
-नहीं, दरअसल मेरे पास और कुछ नहीं है।
-अयानामी!
मुझे नहीं पता ऐसे मौक़ों पर
कैसे बर्ताव करना चाहिए।
मुस्कुराना शुरुआत हो सकती है।
पूर्वनिर्धारित भाग्यों वाले बच्चे।
"EVANGELION:2.22
YOU CAN (NOT) ADVANCE."
-आसुका लैंगली-शिकिनामी एवा यूनिट 02 पाइलट।
-कैसे मूर्ख हो तुम?
वाह, मुझे लगता है
कुछ लोगों को एवा पाइलट होना पसंद है।
-पिताजी से बात कर तुम असहज होते हो?
-आज पहली बार उन्होंने मुझे सराहा।
-अच्छा काम किया, शिन्जी।
-मुझे बहुत ख़ुशी हुई।
ये ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी प्रोजेक्ट...
नर्व दरअसल करना क्या चाह रहा है?
मेरे लिए कात्सुरागी को बचाना।
शिन्जी के साथ होना मुझे अच्छा लगता है।
इसका बस यही मतलब है
कि तुम्हें प्यार हो गया है!
तुम बहुत दिलचस्प हो।
तुम उसके बिना भी ख़ुश रह सकती हो।
पिताजी, उस एवा के अंदर आसुका है!
-वो एंजेल है! हमारा दुश्मन!
-नहीं!
-सारी ग़लती पिताजी की है!
-फिर से भाग रहे हो?
दर्द से भागने में क्या बुराई है?!
मैं फिर कभी किसी एवा का पाइलट
नहीं बनना चाहता।
इस तरह की चीज़ों पर परेशान होना
ज़िंदगी का मज़ा कम कर देता है।
बस पक्का करना कि शिन्जी को अब
किसी और एवा का पाइलट न बनना पड़े!
मैं इसलिए आया हूं कि मैं शिन्जी इकारी हूं!
एवान्गेलियन यूनिट 01 का पाइलट!
मुझे अयानामी वापस दो!
शाबाश, शिन्जी!
अपनी कामना को सच करने के लिए करो!
-मैं चली भी गई, तो प्रतिस्थापन मौजूद हैं।
-अयानामी! यहां आओ!
मुझे अफ़सोस है।
अंत में, मैं कुछ नहीं कर पाई।
कोई बात नहीं। कोई बात नहीं...
ये द्वितीय आघात का विस्तार है।
तृतीय आघात शुरू हो रहा है!
-नियत समय आ गया है।
-दुनिया ख़त्म हो रही है।
"EVANGELION:3.33
YOU CAN (NOT) REDO."
शिन्जी इकारी। कुछ मत करो।
क्या यूनिट 01 मुझे नहीं चलानी चाहिए?!
ये पागलपन है, मिसातो!
-मैं अचानक इसे कैसे सहन कर सकता हूं?
-क्योंकि तब से 14 साल बीत चुके हैं...
हम विले हैं, नर्व के विनाश
के लिए समर्पित संस्था!
मैं कावोरू हूं। कावोरू नागीसा।
मैं भी तुम्हारी तरह
नियति का मारा एक लड़का हूं।
एवान्गेलियन यूनिट 13।
समय आने पर, तुम इसके साथ एवा चलाओगे।
और कोई एवा मत चलाना!
-रे अयानामी का अब कोई वजूद नहीं, शिन्जी।
-तुम झूठ बोल रही हो!
सजग होते ही, एवा यूनिट 01 ने
गफ़ के द्वार खोल दिए
और तृतीय आघात लाने के लिए ट्रिगर बन गया।
तुम इस सबकी कुंजी थे।
-तुम वही हो जिसे मैंने बचाया था, है ना?!
-पता नहीं।
हम शुरू करते हैं, फ़ुयुत्सुकी।
बिगड़ैल शिन्जी, तुम एक और तृतीय आघात
शुरू करना चाहते हो?!
मैं वो भाले निकालूंगा तुम्हारे लिए...
सबके लिए...
और फिर दुनिया वापस सामान्य हो जाएगी!
और फिर मिसातो को भी...
-मिसातो! डी.एस.एस. चोकर को सक्रिय करो!
-ऐसा मत करो, शिन्जी।
-रुक जाओ, भोंदू बिगड़ैल!
-ये आख़िर है क्या?
-चतुर्थ आघात। ये इसकी शुरुआती रस्म है।
-क्या ये मेरी ग़लती है...?
क्योंकि मैंने भाले खींच दिए थे?
-ये मेरे आदेशों में था।
-इतने दुखी मत हो।
हम फिर मिलेंगे, शिन्जी।
कावोरू! कभी कुछ भला नहीं होता!
-तुम एकदम भोले बिगड़ैल हो...
-ऐसा कोई पाप नहीं जिसका प्रायश्चित न हो।
अभी भी उम्मीद है। उम्मीद हमेशा होती है।
इस दुनिया में रहना किसी पहाड़ी पर
दूर तक चलने जैसा है
अहम ये नहीं है कि आप कितना लंबा जीते हैं
जब तक कि आप सच्चाई के रास्ते से न भटकें
पेरिस असॉल्ट फ़्लीट, पूरी तरह क्रियाशील।
पुराने शहर के पॉइट 0 पर उतर रही है।
सभी यान, रक्षात्मक मुद्रा में आ जाएं।
एकदम धीमा पश्चभाग।
गुरुत्वाकर्षण नियंत्रण, स्वायत्त गति,
रिमोट कंट्रोल, सभी न्यूनतम
पेरिस के ऊपर आकाश, चारों ओर साफ़।
श्रेणी छह में सतह कोर-कृत अवस्था में।
पुष्टि करते हैं कि पोत निर्देशांक
ऑपरेशन प्रारंभ बिंदु पर पहुंच गए हैं।
ठीक है। सभी यान चेतावनी मोड
तैनाती ग्रहण करें।
सभी यान, विन्यास बदलकर
स्क्रीनिंग स्थिति में आ जाएं।
एवा यूनिट 08 और डी.एस.आर.वी.,
लक्ष्य की ओर उतर रहे हैं।
लैंडिंग छड़ों की मज़बूती, नाममात्र।
डी.एस.आर.वी. जगह पर लॉक्ड।
डी.एस.आर.वी. ने लैंड कर लिया।
वातावरणीय संरचना का विश्लेषण।
ऑक्सीजन घनत्व -3।
सीओ2 सहनशक्ति के भीतर। क़ब्ज़ा संभव।
ठीक है। कार्रवाई शुरू करो।
प्यार, तुम और मैं साथ
सपने, तुम और मैं साथ
सोलह साल हो चुके हैं।
मशहूर फूलों के शहर को इस हालत में देखकर...
मेरा दिल दुखता है।
एल क्षेत्र का घनत्व बहुत अधिक है।
यूरो नर्व सीलिंग
स्तंभ नं. एक पर मरम्मत के काम में
720 सैकंड से अधिक नहीं लगेंगे।
क्या? ये योजना से 180 सैकंड कम हैं।
वापसी के लिए ज़रूरी समय कैसे मिलेगा?
काश ये बकवास पोशाकें
सिर्फ़ पाइलटों को पहननी होतीं।
मुंह बंद रखो और काम पर लगो।
तो, क्या हम एंटी-एल सिस्टम को
चालू कर सकते हैं?
स्टेज 4 से रीडू काम कर सकता है।
हमारे पूर्ववर्तियों की बदौलत।
"मैं ये तुम पर छोड़ता हूं।"
हम इस शहर को बचाने की
तुम्हारी इच्छाओं को पूरा करेंगे।
ठीक है, काम पर लगो।
वो आ रहे हैं!
एवा 44ए, कस्टमाइज़्ड हवाई टाइप!
चार बजे के कोण से आ रहा है!
आगे ज़बरदस्त विन्यास है।
उन्होंने अपनी एक कॉलोनी बना रखी है।
अब वो एक नए प्राणी जैसा है।
मारी, प्लीज़ उन्हें रोको।
हमें 560 सैकंड और दो।
ज़रूर!
मैं उन सारे 44ए को संभालूंगा!
ठीक है, नगारा मेरी लड़की।
तुम मेरे वायर का एक्शन संभालो!
देखते हैं...
यॉ, रोल और पिच...
ये सैटअप दिलचस्प है
लेकिन थोड़ा अटपटा लग रहा है...
संयोजन के मानवीय बिंदु तो बनाए रखते।
यूनिट 08, अभी मेरा सामना
44ए की पहली लहर है।
दूसरी लहर का पता चला है। योजना के अनुसार,
सभी यूनिट 08 की ओर खिंच रहे हैं।
कार्रवाई के लिए उपलब्ध समय, 420 सैकंड।
चीफ़, ये बहुत धीमा है।
ये 8-बिट पीसी पर काम करने जैसा है।
ये एवाओं की तरह गूढ़ ज़रा गूढ़ सिस्टम है।
मानव भाषा के ज़रिए नियंत्रण आसान नहीं है।
चरण चार पूरा हुआ। हम थोड़ा पिछड़ रहे हैं।
-शांत रहो और जल्दी करो।
-जी, मैम!
गति बनाए रखो। प्रमुख यान पर 20 बढ़ाओ।
मौजूदा ऊंचाई बनाए रखो।
एकदम संतुलित।
तुम बचकर नहीं जा सकते!
उफ़।
चौथी लहर।
कई के ख़िलाफ़ एक।
कई छोटे पक्ष एक बाज़ को भगा देते हैं।
शेष समय, 360 सैकंड।
मुझे चरण पांच पर पहुंचने का
कोई तरीक़ा नहीं मिल रहा है।
कुछ भी किया जा सकता है। कोशिश करते रहो।
ये नामुमकिन है।
डाटा को ओवरराइट करने के लिए समय नहीं है!
कुछ भी नामुमकिन नहीं है!
और बाईपास इस्तेमाल करो!
लेकिन चीफ़, समय नहीं है!
चिड़चिड़ बंद करो!
नौजवानों के साथ यही समस्या होती है।
हटो, बदमाशो! भागो यहां से!
ये तो बड़ा आसान रहा।
"चेतावनी
छलावरण कोकून बन रहा है"
ओहो... नक़ली एंजेल चारा डाल रहे हैं?
ढीठ बेवक़ूफ़।
होशियार! बॉस एनेमी आ गया है!
एवाओं का एक सैन्य उपयोग,
जो वेटिकन संधि द्वारा निषिद्ध है।
अजीब जोड़ा सामने है।
पोज़िट्रॉन तोप से लैस 4444सी ज़मीनी युद्ध
संस्करण और बिजली आपूर्ति अनुकूलित 44बी।
डिप्टी कमांडर फ़ुयुत्सुकी
हमें आज़मा रहा होगा।
44बी से उच्च ऊर्जा आंकड़े
बढ़ते जा रहे हैं!
सभी यान,
रक्षात्मक उपायों के लिए तैयार रहें।
सारे लोग, आघात और ई.एम. विस्फोट के लिए
तैयार हो जाएं।
4444सी अब फ़ायर करने की स्थिति में हैं।
44बी तेज़ पॉवर सर्ज पैदा कर रहे हैं। ऊर्जा
अल्ट्रा-हाई वोल्टेज सिस्टम को जा रही है!
4444सी के सभी पॉवर सप्लाई सिस्टम,
सक्रिय नहीं हैं।
पोज़िट्रॉन त्वरण अब अपने अंतिम चरण में!
ब्रीच बंद और लॉक किया गया!
फ़ायरिंग निश्चित!
बस किसी तरह समय रहते कर लिया!
अगर ये फिर से चला, बाप रे!
44बी से एक बार फिर उच्च ऊर्जा आंकड़े।
यह उच्च पॉवर उत्सर्जन सिस्टम में
ऊर्जा का भंडारण कर रहा है।
अभी से?! 4444सी, त्वरण शुरू किया।
फ़ायरिंग पोज़ीशन ले रहे हैं!
हम तो गए काम से!
दूसरा शॉट निश्चित!
हालत बहुत, बहुत बुरी है!
नगारा, लड़की, मुझे थोड़ा भटकाव दिलाओ!
ठीक है।
ये मुझे नहीं रोक सकता!
ये लो, आइफ़ेल!
4444सी अब पूरी तरह ख़ामोश है।
कार्रवाई का शेष समय, 30 सैकंड!
-एल्गोरिथम विश्लेषण सी पर जा रहे हैं।
-अंतिम लॉक निष्क्रिय।
एंटी-एल सिस्टम, चरण पांच पूरा हुआ!
ये चालू हो रहा है, यार!
पेरिस का पुराना शहरी इलाक़ा
बहाल कर रहे हैं।
सारे यूरो नर्व सुविधा सिस्टम रीबूट
हो रहे हैं। वापस ऑनलाइन आ रहे हैं।
बढ़िया काम, माया। बहुत क़रीबी मामला था।
हमला सफल।
मिसातो, प्लीज़ आकर अपना सामान लेलो।
ठीक है। अब रीसप्लाई बिंदु पर उतर रहे हैं।
सब लोग, रीसप्लाई को तैयार करो। एवा स्पेयर
पार्ट्स और युद्ध सामग्री पर प्रायॉरिटी वन।
सभी रसद सहायता यानों को नीचे करो।
एयरक्राफ़्ट कैरियर पहले जाएंगे। जल्दी!
नया यूनिट 02 बनाने के लिए
सभी आवश्यक पार्ट्स जमा करो!
अंत काम का मुकुट होता है।
अब अन्यों के पुर्ज़ों से एक नया यूनिट 02
बनाया जा सकता है
और यूनिट 08 को अधिव्यापन-अनुरूप के
रूप में संशोधित किया जा सकता है।
तुम चाहे जहां भी हो,
मैं तुम्हारे लिए आऊंगी।
देखते जाओ, पपी बॉय।
EVANGELION:3.0+1.01
THRICE UPON A TIME
च्च! कमज़ोर नाकारा।
सॉरी, मुझे देर हो गई।
तुम ठीक तो हो, इकारी?
हे! यहां कुत्तों को इजाज़त नहीं है!
हाइ। तुम जाग रहे हो।
पहचाना नहीं? मैं हूं, तोहजी सुज़ुहारा।
बहुत समय से नहीं मिले, शिन्जी।
वो तुम्हें यहां लाए तो मेरी ख़ुशी का
कोई ठिकाना नहीं रहा।
मैंने सुना कि तुम्हारे साथ क्या हुआ,
लेकिन ठीक से कुछ समझ नहीं आया।
बहरहाल, देखकर अच्छा लगा कि तुम ठीक हो।
तुम उठ सकते हो?
चलो मेरे घर चलते हैं।
तुम्हें भूख लगी होगी।
बाहर थोड़ी ठंड है।
डॉक्टर, लड़की ने कहा
कि वो अपने कपड़े नहीं बदलना चाहती।
कोई बात नहीं।
हमारे पास टैमिफ़्लू ख़त्म हो रहा है।
ठीक है। मैं राशन मैनेजर से बात करूंगा।
सॉरी, मैं आज छुट्टी पर हूं।
आ जाओ, चलें।
ये जगह अजीब है।
यहां कितने सारे लोग हैं।
तुमने कभी भीड़ नहीं देखी?
ये विलेज तीन है, उन जगहों में से एक
जहां बचने वाले लोग जमाकर हुए और बस गए।
यहां लगभग 1000 लोग रहते हैं।
वो खाद्य वितरण केंद्र है।
वो हफ़्ते में तीन बार बांटते हैं।
हैलो, डॉक्टर।
हाइ, मिसेज़ मात्सुकाता।
समय हो चुका है, आराम करना।
क्या यही वो दो बच्चे हैं जिनकी
क्रेदित ने आपसे देखभाल करने को कहा था?
हां, ऐसा ही कुछ समझ लें।
प्लीज़ इनके साथ अच्छा बर्ताव करना।
गुडबाइ।
"क्रेदित" क्या है?
ये विले का बनाया हुआ एक सहायता संगठन है।
ये हमें साज़ो-सामान देने के अलावा,
गांव वालों की व्यापार में भी मदद करता है।
हमारा गांव अपने बूते क़ायम नहीं रह सकता।
वो क्या है? वो कुत्ते से भिन्न कुछ है।
वो बिल्ली है।
"बिल्ली?"
तुमने पहले कभी बिल्ली नहीं देखी?
इस ट्रेन के डिब्बे के नीचे
दस बिल्लियां रहती हैं।
यहां बहुत से कुत्ते और बिल्लियां हैं।
ख़ूब मज़ा आता है।
"सुज़ुहारा
इमर्जेंसी हो तो घंटी बजाएं"
ये मेरा पुराना लेकिन ख़ुश घर है।
बड़ा सा घर केवल हमारे लिए।
हम आ गए! तुम्हें कुछ खिलाते हैं।
ये लो। अभी गर्म है, खा लो।
शिन्जी, तुम्हें भूख लगी होगी। खा लो।
कोई बात नहीं।
जब तुम्हारा जी चाहे, खाना शुरू कर देना।
चलो खाते हैं!
स्वादिष्ट है ना?
ये मेरे मुंह में अजीब सा लग रहा है।
गर्म और मुलायम।
इसे "स्वादिष्ट" कहते हैं।
मेरी बेटी को खाना बनाना आता है,
इसलिए ये एकदम सही है।
वो दुनिया की बेहतरीन बीवी है।
उसे देखोगी तो चौंक जाओगी।
हम आ गए। सॉरी हम लेट हो गए।
हाइ, मैं तुम्हारा इंतज़ार कर रहा था।
वो मेरी बीवी है। तुमने पहचाना, शिन्जी?
क्लास-प्रतिनिधि।
मैंने सुना तो यक़ीन ही नहीं हुआ।
तुम्हें देखना अब भी सपना सा लगता है।
बहुत समय बाद मिले, शिन्जी।
तुम भी, अयानामी।
नहीं। मैं अयानामी नहीं हूं।
क्या? तुम अयानामी नहीं हो? तो...
मिस हमशक्ल!
क्या बात है?
हमारी बेटी सुबामे। प्यारी है ना?
ये इंसान है, लेकिन छोटी है।
आपने इसे सिकुड़ा क्यों दिया?
तुमने कभी कोई बच्चा भी नहीं देखा?
जब ये पैदा हुई थी तो और भी छोटी थी।
बच्चे बहुत तेज़ी से बड़े होते हैं।
ये... "प्यारी" है?
बिल्कुल सही! ये सबसे प्यारी है ना?
आख़िर बेटी तो मेरी है ना!
सॉरी। तुम हमारे ज़ोर से बोलने से
डर गईं क्या?
सॉरी, सुबामे,
क्या मैंने तुम्हें रुला दिया?
बॉस आए हैं!
सॉरी मुझे देर हो गई।
ये तो चमत्कार सा है।
आप क्या कर रही हैं?
बच्चे अपनी मां का दूध पीकर बड़े होते हैं।
अभी तुम्हारे लिए बहुत जल्दी है,
मिस हमशक्ल।
पता नहीं। रे अयानामी क्या करती?
तुम रे अयानामी नहीं हो ना?
इसलिए तुम वो करो जो तुम चाहती हो।
मैं भिन्न हो सकती हूं?
हे, इकारी। बहुत समय बाद मिले।
मैं हूं, आइदा। केंसुके आइदा।
केंसुके ने ही तुम्हारी पिछौटी बचाई थी!
मुझे तो याद भी नहीं कि इस जुझारू बौड़म ने
कितनी बार हमें बचाया है।
ये नहीं होता, तो हम कब के मर चुके होते।
शिन्जी। तुम बात न करना चाहो तो ठीक है,
लेकिन तुम्हें जो खाना दिया गया है उसे खाओ!
ग़लती मेरी है, मि. होराकी।
मैं ही इसे यहां घसीट लाया।
इसे आज इसके हाल पर छोड़ देते हैं।
लेकिन, तोहजी!
यहां ऐसा खाना एक विलासिता है।
इसे न खाना अशिष्टता से भी परे है!
मैं तुमसे बात कर रहा हूं, शिन्जी!
डैड, आप सुबामे को जगा देंगे।
चलें, टेबल हटाकर बिस्तर लगा देते हैं।
इकारी और मिस हमशक्ल के लिए भी, तोहजी।
नहीं, इकारी मेरे साथ जाएगा।
मेरे ख़्याल से यही बेहतर रहेगा।
तुम चौंक गए होगे
कि उन दोनों ने शादी कर ली।
स्कूल में वो हमेशा लड़ते रहते थे।
लगभग तृतीय आघात के बाद
उन्होंने साथ में जो मुश्किलें झेलीं।
देखो, इकारी... एन3आई के नतीजे में
सिर्फ़ बुरी चीज़ें ही नहीं हुईं।
हम लगभग पहुंच चुके हैं। ये ढलान के ऊपर है।
हम पहुंच गए।
पहले यहां एक स्टेशन था, अब एक आवास है।
इसे जैसे चाहो इस्तेमाल करो।
बाथरूम उस कार के पिछवाड़े है।
मैं ईंधन लाता हूं, तुम अंदर चलो।
मैं नग्न हूं। तुम गर्मी से
तमतमा क्यों नहीं रहे हो?
उफ़्फ़ोह! यक़ीन नहीं होता
तुम इस घोंचू को पकड़ लाए, केन-केन।
मैं घर आ गया।
ये मेरी दूसरी मेहमान है। ये कुछ समय रहेगी।
कुछ कारणों से,
शिकिनामी गांव में नहीं आ सकती।
कैसी मुसीबत है।
इतने सारे लिलिन घूमते रहते हैं।
तुम बस डी.एस.एस. चोकर का ही जवाब देते हो।
केन-केन, तुम उसके साथ बहुत नर्म हो रहे हो।
उसका गंद उसी को साफ़ करने दो।
वो खा नहीं रहा है,
और वो अकेला कुछ नहीं कर सकता।
उसके साथ ज़रूर कुछ बहुत बुरा हुआ होगा।
वो हमेशा से ही ऐसा है।
अलग-थलग हो जाता है और किसी की परवाह
नहीं करता। वो ऐसा ही करता है।
उसे उसके हाल पे छोड़ दो। वो जीना
नहीं चाहता, लेकिन मर भी नहीं सकता।
इकारी। फ़िल्हाल यही ठीक है।
ये क़िस्मत की बात है कि हम फिर से मिले।
तुम मुझ पर भरोसा कर सकती हो।
हम दोस्त हैं ना?
मुझे ख़ुशी है तुम ज़िंदा हो, इकारी।
हे, राशन मैनेजर...
इस बात को लेकर इतना चिढ़ो मत।
तुम्हारी मेहनत के लिए शुक्रिया।
गुडनाइट, डियर।
"गुडनाइट" क्या?
ये कहना होता है ताकि सब आराम से सोएं।
गुडनाइट, मिस हमशक्ल।
मैं सोने का नाटक करते थक चुकी हूं।
क्या मैं फिर कभी सो सकूंगी?
गुड मॉर्निंग।
"गुड मॉर्निंग" क्या?
ये एक दूसरे को अच्छे दिन की
शुभकामना देने के लिए कहा जाता है।
गुड मॉर्निंग, मिस हमशक्ल।
केन-केन रोज़ाना छह बजे जाग जाता है।
वो काम पर जा चुका है।
वो तुम्हारा नाश्ता है। खा लो।
बड़े कसे हुए कपड़े पहन रखे हैं तुमने।
ये मिस हमशक्ल है। डॉक की बीवी ने
इसे हमारे साथ काम करने को भेजा है।
मिस हमशक्ल?
लगता है इसके साथ कुछ सामान है।
इसे हमारे साथ काम करने देना ठीक होगा?
अगर ये काम करना चाहे, तो ठीक है।
काम? अगर ये आदेश है, तो मैं मानूंगी।
ये आदेश नहीं है। ये काम है।
"काम" क्या?
अच्छा सवाल है।
ये तो कभी सोचा ही नहीं।
ये साथ में पसीना बहाने को कहते हैं।
पसीना बहाने को।
तीन उंगलियों का इस्तेमाल करो, धीरे से।
बढ़िया। इसे सीधे और गहराई में डालो।
दबाओ मत। धीरे से पकड़ो।
बस एक बार समझ आने की बात है।
चलो भी, आलसी। हमारी तरह तेज़ी से काम करो।
-जल्दी-जल्दी हाथ चलाओ।
-ठीक है।
ये "पसीना बहाना" है?
ये "काम" है?
ओह, डियर। क्या पौधे बोए हैं।
लाओ, अपना हाथ दो।
बढ़िया काम।
हमने अपना दिन का लक्ष्य पूरा कर लिया।
ये लो। पहले दिन मेहनत करने का इनाम।
ऐसे समय पर मुझे क्या कहना चाहिए?
शुक्रिया!
शुक्रिया।
चलो नहा लें!
"नहाना" क्या?
"मेमोरियल बाथहाउस"
ये "नहाना" है।
तुम्हें कपड़े उतारने होंगे।
नहाना तो अजीब चीज़ है। ये एल.सी.एल. से
भिन्न है। ये गर्म और आरामदेह है।
मैं आदेशों के बिना भी ज़िंदा हूं।
क्यों?
तुम बस कोने में मुंह बंद किए पड़े,
ख़ुद को मज़लूम साबित करना चाहते हो।
हट जाओ मरे रास्ते से।
चिढ़ाऊ कहीं के।
ओह, ये मम्मी नहीं हैं।
स्वागत है, मिस हमशक्ल।
मेहनत के लिए शुक्रिया।
सॉरी मुझे देर हो गई।
ये! मम्मी!
-तुम अच्छी बच्ची की तरह रहीं ना?
-हां!
हमेशा की तरह, शुक्रिया, हिकारी।
बिल्कुल नहीं।
हम यहां एक दूसरे की मदद के लिए हैं।
सही, चलो घर चलें।
हां! गुडबाइ!
गुडबाइ।
"गुडबाइ" क्या?
ये तब कहते हैं जब हम
एक दूसरे से फिर मिलने की उम्मीद करते हैं।
चलो!
ठीक है।
चलो घर पर साथ खेलें।
ये क्या होता है?
ये किसी के साथ मेलजोल के लिए होता है।
मैं इससे पक चुकी हूं।
तुम हमें भी परेशान कर रहे हो।
फिर से उल्टी कर रहे हो।
उफ़ बिगड़ैल! तुम्हें तो आभारी होना चाहिए
कि तुम्हें खाना मिल रहा है!
तुम अब भी नक़ली लिलिन हो।
खाओगे नहीं तो ज़िंदा नहीं रहोगे।
निगलो इसे!
मैं सिर्फ़ पानी पीकर जी रही हूं।
घटिया खाने का मज़ा लो, इससे पहले कि
तुम्हारा शरीर बढ़ना बंद कर दे।
भोंदू बिगड़ैल!
तुम इस तरह पड़े हो
क्योंकि तुम चोट खाने से डरते हो!
तुम्हारे पास इतना समय है,
तो क्यों न तुम ये सोचो कि क्यों मैंने पहले
तुम्हारे मुंह पर घूंसा मारना चाहा था!
तुम मानसिक रूप से इतने कमज़ोर हो।
तुम जो भी करते हो उल्टा पड़ता है,
और फिर वापसी का रास्ता नहीं बचता।
सारी ग़लती तुम्हारी होती है, इसलिए
तुम्हारा और कुछ करने का मन नहीं होता।
मैं जानती हूं ये तुम्हारे पिता ने करने को
कहा था, पर इतनी कम मानसिक शक्ति के साथ
बेहतर होता कि तुम एवा चलाते ही नहीं।
किलसते रहो और दफ़ा हो जाओ, बिगड़ैल।
मैं आ गया।
इकारी कहां है?
वो भाग गया।
समझा। अब उसे अकेले छोड़ देना ही
सबसे अच्छा रहेगा।
वो कहां गया है?
यहां से उत्तर में,
झील किनारे के खंडहरों में।
जहां नर्व का हेडक्वार्टर हुआ करता था।
शायद ये भी तक़दीर है। उसने कुछ खाया?
मैंने ज़बरदस्ती खिलाया।
शायद कुछ समय को ठीक रहे।
शुक्रिया, शिकिनामी।
मैं ये उसके लिए नहीं कर रही हूं।
मैं उसे इस तरह बेवक़ूफ़ों की तरह
ख़ुदग़र्ज़ी के साथ नहीं मरने दूंगी।
मेरा नाम?
हां, हम तुम्हें मिस हमशक्ल
नहीं पुकारते रह सकते।
डॉक ने कहा था तुम अपना नाम भूल गई हो।
क्यों ने तुम कोई नया नाम रख लो?
मैं ऐसा कर सकती हूं?
"लाइब्रेरी"
किताबें...
शिन्जी ने इनके बारे में बताया था...
मुझे ये मिला था, इसलिए वापस कर रही हूं।
शुक्रिया।
तुम पढ़ना चाहती हो?
"ओचीबी और साही"
शुक्रिया।
मैं अकेला हूं।
हमेशा रहा हूं, हमेशा रहूंगा।
और बस ये ऐसा ही है, आसुका।
कौन है?
ये मैं हूं।
मूल बैच की?
मैं दरवाज़ा खोलती हूं।
उन्होंने बताया कि शिन्जी यहां होगा।
अभी वो यहां नहीं है। वो भाग गया।
ठीक है। मैं जाकर उसे ढूंढ़ती हूं।
तुम्हारे लिए एक ख़बर है।
हम एवा पाइलटों को
मानव सीमाएं पार करने से रोकने के लिए,
उन्होंने डिज़ाइन के समय
एवाओं की तरह हम पर लिमिटर लगा दिए।
इसीलिए हमारी भावनाएं अक्षम हैं।
हमें मानव संज्ञानात्मक व्यवहार के
अनुकूलन में बनाया गया है।
तुम अयानामी सीरीज़ को
थर्ड बॉय की तरह एडजस्ट किया गया है।
तुम्हारी भावनाओं में शुरू से ही
नर्व द्वारा फेर-बदल किया जाता था।
समझी। लेकिन मुझे फ़र्क़ नहीं पड़ता।
मैं इसी तरह ख़ुश हूं।
ठीक है। तो तुम जो चाहो करो।
तुम्हारे स्नेह का पात्र एन109 टॉवर में है,
नर्व सैकंड ब्रांच के खंडहरों में।
शुक्रिया।
उसका राशन लेती जाओ।
उसका ईंधन ख़त्म हो रहा होगा।
तुम क्यों गांव में काम नहीं कर रही हो?
तुम बेवक़ूफ़ हो क्या?
ये जगह मेरे रहने की नहीं है।
मैं यहां की रक्षा करती हूं।
शिन्जी।
उन्होंने मुझे पाई हुई चीज़ को
वापस करना सिखाया है।
मैं फिर आऊंगी।
क्या शिन्जी को अकेले छोड़ना ठीक है?
क्या ये ख़तरनाक नहीं है?
फ़िल्हाल उसे उसके हाल पर छोड़ देते हैं।
उसे थोड़ा समय चाहिए।
लेकिन, केंसुके... क्या तुम उसके प्रति
कुछ ज़्यादा ही ठंडे नहीं हो?
ज़्यादा परेशान होने से
हम दोनों का ही कोई भला नहीं होगा।
वो वापस आ जाएगा। उस पर भरोसा रखो।
सही कहा।
उम्मीद है वो जल्द ही गांव के साथ
तालमेल बिठा लेगा।
तुम गांव क्यों नहीं आ जाते?
तुम कुछ कर भी नहीं रहे हो।
क्या तुम भी गांव की रक्षा कर रहे हो?
मैं किसी चीज़ की रक्षा नहीं कर रहा।
मैंने सब कुछ बर्बाद कर दिया!
मैं अब और कुछ नहीं करना चाहता!
न बात करना! न किसी को देखना!
बस मुझे अकेला छोड़ दिया जाए।
तुम सब मेरे साथ इतने अच्छे क्यों हो?
क्योंकि हम तुम्हें पसंद करते हैं।
मुझसे बात करने के लिए शुक्रिया।
लोगों से मेलजोल बढ़ाने के लिए
यही करते हैं।
पलायन का अंत। मूल बैच की बदौलत?
हां।
अपने सारे आंसू निकालकर
अब तुम राहत महसूस कर रहे हो?
हां।
ठीक है। अगर तुम थोड़ा घूम सको,
तो जाकर केन-केन की मदद कर दो।
थोड़ा घूमने चलते हैं।
तुम्हारे दिमाग़ को थोड़ा बदलाव मिल जाएगा।
मैं सामान्य काम करता हूं,
इसलिए खेती के काम से मुक्त हूं।
आज हम जाकर बाहर का
बुनियादी ढांचा और पर्यावरण देखेंगे।
ये बहुत व्यस्त दिन होगा।
लेकिन बुनियादी ढांचा बहुत पुराना है
और अब काम नहीं करता है।
इसकी मरम्मत करना मुश्किल था,
इसलिए इसे छोड़ दिया गया।
हम सिर्फ़ गिरी हुई टहनियां उठाते हैं
या निचली शाखाओं को छांट लेते हैं।
हम बचे-खुचे जंगलों की
अच्छी देखभाल करना चाहते हैं।
विलेज तीन इस पानी पर निर्भर करता है।
पानी का स्तर जांचना अहम होता है।
ये गांव के अस्तित्व से जुड़ा है।
ये हक़ीक़त में हमारे लिए जीवनरेखा है।
मैं ज़रा झरना देखकर आता हूं। तुम्हारे लिए
चढ़ाई ज़्यादा है। तुम यहीं रुककर काम करो।
ये लो, खाने का इंतज़ाम करो।
नहीं। मैंने ये कभी नहीं किया।
मैं ये नहीं कर सकता।
पहले कोशिश करो, फिर बात करना।
घबराओ मत। हमारा कोटा एक मछली प्रति सप्ताह
का है। तुम्हें फिर मौक़ा मिलेगा।
ये विले का अलविदाई गिफ़्ट है।
पूरक एल-रोकथाम क्षेत्र शुद्धिकरण प्रक्रिया
निरसन यूनिट।
उस चीज़ की बदौलत,
विलेज तीन कोरकरण से बचा रहा है।
हम मिसातो और उसके ग्रुप के ऋणी हैं।
वो कुछ समय पहले आए हैं।
हम उन्हें पथिक कहते हैं।
बिना सिर के एवा जो दफ़्न हो चुके थे,
अचानक हिलने लगे।
हम उन पर नज़र रखे हुए हैं।
हां, संरोधन स्तंभ उन्हें रोके हुए हैं।
वो सील पथिकों को भी रोकती हैं।
कुछ काम मामूली कारीगर भी कर सकते हैं।
अगर वो चीज़ रुक जाए, तो हम मारे जाएंगे।
जैसा कि तुम देख सकते हो, हम नहीं जानते
ये जगह कब तक बची रह सकेगी।
लेकिन हम संघर्ष करते रहेंगे
और अंत तक जिएंगे।
ये तो मसालेदार आलूबुखारे हैं। तोहजी को
हर साल इन्हें खाने का इंतज़ार रहता था।
जीवन अच्छे और बुरे वक़्तों का
निरंतर चक्र है।
हर रोज़ आज जैसा लगे तो इसमें कोई
बुराई नहीं है। ऐसा ही होता है।
अभी मैं जितनी जवान हूं आगे कभी नहीं
रहूंगी। मैं जीवन को भरपूर जीना चाहती हूं।
और फिर सुबामे भी तो है।
ये मुझसे ज़्यादा तुम से हिल गई है।
तुम्हें हमेशा हमारे साथ रहना चाहिए,
मिस हमशक्ल।
मेरा नाम?
हां। तुमने चुना कोई नाम?
नहीं, अभी तो नहीं।
तो, किसी से कहो कि वो चुन दे।
तुम्हारा नाम?
हां। मैं चाहती हूं तुम मुझे कोई नाम देदो।
मैं यहीं रुकना चाहती हूं।
उसके लिए, मुझे कोई नाम चाहिए।
मैं चाहती हूं मुझे तुम कोई नाम देदो।
तुम्हारे लिए नाम...
लेकिन तुम अयानामी तो नहीं हो...
कोई भी नाम चलेगा।
मैं चाहती हूं कि तुम कोई नाम सोचो
जो तुम मुझे दे सको।
क्या मूल बैच ठीक काम कर रहा है?
हां। वो आज फिर मुझसे मिले आई थी। क्यों?
समझी। तो, कोई बात नहीं।
मैं समझ गई...
मैं सिर्फ़ नर्व के अंदर रह सकती हूं।
तो, शिन्जी... क्या तुम्हें
गांव की ज़िंदगी की आदत पड़ी?
हां, थोड़ी-थोड़ी।
सुनकर अच्छा लगा।
ये गांव अजनबियों का झुंड था।
क्या शुरू में मुश्किल होती थी?
दरअसल...
बहुत कुछ हुआ था।
ये ऐसी दुनिया नहीं थी
जहां सीधे-सादे बच्चे ज़िंदा रह सकें।
हमें जल्दी-जल्दी बड़ा होना
और सब कुछ सीखना पड़ा।
मैंने अपने परिवार की ख़ातिर ऐसे काम भी किए
जिन पर मुझे शर्म आती है।
ज़िंदा रहने के लिए अपनी मासूमियत को
परे रखना पड़ा।
मैं कोई डॉक्टर या प्रतिष्ठित आदमी
नहीं हूं।
मैं बस एक स्थानपान्न हूं।
ख़ुद से सीखा हुआ कारीगर।
मेरा काम बस क्रेदित के मैडिकल उपकरणों
और सुविधाओं की वजह से चल रहा है।
तोहजी, तुम्हें ख़ुद पर गर्व होना चाहिए।
तुम लोगों की मदद करते हो।
बहुत से जानें हैं
जिन्हें मैं नहीं बचा सकता।
मगर मैं कोशिश करता रहता हूं।
क्योंकि शायद शोकाकुलों के दुख
और ग़ुस्से को संभालना भी काम का हिस्सा है।
मुझे अपनी ग़लतियों का भुगतान करना होगा।
मेरा मतलब, ज़िम्मेदारी लेनी होगी।
मुझे तो ऐसा ही लगता है।
शिन्जी, तुम हम सबको बचाने के लिए
बहुत लड़ चुके हो।
अब से, तुम्हें यहीं रुककर
हमारे साथ रहना चाहिए।
मुझे तो ऐसा ही लगता है।
इतनी सुबह मेरे साथ आने के लिए शुक्रिया।
मैंने कभी सोचा भी नहीं था कि मेरे पिताजी
जो लगभग तृतीय आघात से भी बच गए थे,
वो ऐसे एक हादसे में मर जाएंगे।
मुझे उनसे बातें करनी चाहिए थीं,
कुछ ड्रिंक पीनी चाहिए थीं,
और उनके दुखड़े सुनने चाहिए थे।
तुम्हारे पिता तो अभी ज़िंदा हैं ना?
उनसे बात करना बेकार भी लगे,
तो उनसे बात ज़रूर करना। वर्ना पछताओगे।
हम गेंदोह इकारी की बात कर रहे हैं।
ये इस लड़के के लिए बहुत मुश्किल है।
लेकिन ये बाप और बेटे हैं।
ऐसे रिश्ते कभी ख़त्म नहीं होते।
मिसेज़ मात्सुकाता को प्रसव में बड़ी
दिक़्क़त हुई थी, लेकिन उन्होंने झेल लिया।
अच्छा हुआ बच्ची स्वस्थ हुई।
उसके पति तो ख़ुशी से रो रहे थे।
ओह, तो तुम हंस सकती हो।
हां, तुम भी बहुत प्यारी हो।
वाक़ई। तुम्हारी फ़िगर भी अच्छी है।
तुम कोई और कपड़े क्यों नहीं पहनती हो?
हां... मैं कुछ और पहनने की कोशिश करूंगी।
ये कैसी रहेगी?
तुम पर बहुत अच्छी लग रही है।
-तुम सचमुच बहुत प्यारी हो।
-तुम मेरे बेटे से शादी कर लो।
ये "शर्माना" होता है?
कितनी प्यारी।
ये "शर्मिंदगी" होती है?
सॉरी। ये सूट थोड़ा गर्म है,
लेकिन इसे कुछ समय पहने रहो।
मैं हरफ़नमौला कारीगर हूं,
इसलिए मेरा क्रेदित से भी मेलजोल है।
यहां एल-संरोधन क्षेत्र कमज़ोर है,
इसलिए यहां बहाली के प्रयोग होते हैं।
ये क्रेदित की बाहरी लैब है।
मैं तुम्हें एक स्टाफ़ सदस्य से
मिलवाना चाहूंगा।
मि. आइदा!
बहुत समय बाद मिले, सर।
ये आपके नए सहायक हैं?
हां, ऐसा ही कुछ समझ लो।
मैं पहले कभी किसी बाहर वाले से नहीं मिला।
मैं काजी हूं। रियोजी काजी।
तुम्हारा क्या नाम है?
तो, क्या ख़्याल है? अच्छा लड़का है ना?
हां, वाक़ई।
लेकिन उसका नाम... काजी है...
हां। वो मिसातो और काजी का बेटा है।
वो जल्दी ही 14 साल का हो जाएगा।
वो अपने मां-बाप के बारे में
कुछ नहीं जानता।
ये मिस मिसातो की इच्छा है।
उन्हें लगता है वो उसकी अच्छी मां नहीं
बन सकतीं, इसलिए बाक़ी की ज़िंदगी
उससे दूर रहने और विले प्रमुख के रूप में
उसकी रक्षा करने का फ़ैसला किया।
मि. काजी को क्या हुआ?
वो मर गए।
तृतीय आघात को रोकने के लिए
किसी को अपनी क़ुर्बानी देनी थी।
मि. काजी ने फ़ैसला किया कि वो ऐसा करेंगे।
मिस मिसातो ने उन्हें जाने दिया।
उन्हें खेद है कि तुम अपने कंधों पर
इतनी ज़िम्मेदारी के साथ फंस गए, इकारी।
उन्हें लगता है
उन्हें उठानी चाहिए थी।
मुझे लगता है शायद इसीलिए वो नहीं चाहतीं
कि तुम एवा को चलाओ।
इकारी, दुखी अकेले तुम नहीं हो।
मिस मिसातो भी दुखी हैं।
ज़मीन की गंध...
मि. काजी...
वंडर कल आएगा। तुम्हारी वापसी का रास्ता
तय किया जा चुका है।
गांव के वो रिकॉर्ड
जो मिस मिसातो ने मांगे थे।
इनमें दल के नए सदस्यों के फ़ोटो भी हैं।
और ये तोहजी की बहन के लिए चिट्ठी है।
उन्होंने तुम्हारी मदद मांगी है।
अच्छा, ठीक है।
मैं आ गया।
ये आंसू हैं?
रो तो... मैं रहा हूं।
क्या अकेला होना ऐसा लगता है?
गुड मॉर्निंग, मिस हमशक्ल।
"गुडनाइट। गुड मॉर्निंग। शुक्रिया..."
"गुडबाइ।"
गुड मॉर्निंग।
क्या हो रहा है? तुम यहां जल्दी आ गए।
मैं तुमसे मिलना चाहती थी, शिन्जी।
ये लो।
शुक्रिया।
वो नाम जिसके लिए तुमने कहा था...
तुम अब भी अयानामी हो।
मैं और कोई नाम नहीं सोच सकता।
इस बारे में सोचने के लिए शुक्रिया।
मैं फिर भी ख़ुश हूं।
मैं यहां ज़िंदा नहीं रह सकती।
लेकिन मुझे ये जगह पसंद है।
अयानामी?
अब मैं "पसंद" को जानती हूं। मैं ख़ुश हूं।
अयानामी, क्या बात है?
मैं चावल की फ़सल काटना चाहती थी।
मैं सुबामे को
और ज़्यादा गोद में लेना चाहती थी।
मैं हमेशा के लिए उस लड़के के साथ
होना चाहती थी जिसे मैं पसंद करती हूं।
गुडबाइ।
अयानामी!
वाक़ई? मिस हमशक्ल तुम्हारे साथ नहीं है?
क्या हुआ?
तो, वंडर ये है? बाप रे, कितना विशाल है।
जो लोग जाना चाहें वो उतर रहे हैं।
आख़री लड़ाई क़रीब है।
ए, मुझे फ़िल्म करना बंद करो!
सॉरी, लेकिन मैं
आज का रिकॉर्ड रखना चाहता हूं।
ठीक है। तो, जैसा चाहो करो प्लीज़।
तो, तुम यहां क्यों आए हो?
इकारी, तुम यहीं रुक सकते हो।
शुक्रिया, केंसुके।
प्लीज़ तोहजी और दूसरों
को मेरा शुक्रिया कहना।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा, आसुका।
ठीक है। ये नियम हैं, तो...
सुज़ुहारा...
साकुरा।
मैंने कहा था और कोई एवा मत चलाना,
लेकिन तुम भाग गए और तुमने ऐसा ही किया।
कमीने! कमीने कहीं के!
तुम पक्के कमीने हो, मि. इकारी!!
तुम कौन हो, उसकी बीवी?
भगोड़े की स्थिति की पुष्टि कर ली गई है।
बीएम-03 की निगरानी
और नियंत्रण की जिम्मेदारी लेते हुए।
प्लीज़ यहां साइन करें, अस्थायी स्पेशल
सीनियर मेजर लैंगली-शिकिनामी।
डी.एस.एस. चोकर नहीं है?
उसकी ज़रूरत नहीं है।
उसे मिशन के अंत तक विस्फोट संरोधन चैंबर
में रखा जाएगा।
निरीक्षित लक्ष्य विषय बीएम-03 चैंबर दो
पर पहुंचा। डेटोनेशन सिस्टम तैयार करो।
वो टेक ऑफ़ कर सका,
इसलिए तुम्हें ये सबसे अच्छा हल लगा?
मागी कॉपी में
चोकर के सक्रियण का रिकॉर्ड है।
वो दिखाता है कि दूसरा पाइलट मि. इकारी की
आंखों के सामने विस्फोट का शिकार हो गया।
ऐसा सदमा झेलने के बाद भी,
वो वंडर में वापस आया।
क्यों?
कौन जाने। कैप्टन कात्सुरागी का उसे
आने देना मेरे लिए ज़्यादा बड़ा रहस्य है।
सुज़ुहारा से मिला विलेज तीन का
दृष्टिक रिकॉर्ड और निजी पत्राचार।
"साकुरा को प्यार से!
बड़ा भाई"
तोहजी की ओर से...
चैंबर दो कुल अहाता और
इमर्जेंस विस्फोट सक्रियण सिस्टम ऑनलाइन है।
निरीक्षित लक्ष्य विषय बीएम-03 की
क्वारैंटीन प्रक्रियाएं पूरी हो चुकी हैं।
उतर चुके कर्मियों की कवरिंग ठीक है।
नए यूनिट 02 का काम जारी है। यूनिट 08आई
की पॉवर शिफ़्ट की स्थापना प्रारंभ करो।
मुख्य बुर्जों और बाहरी कार्यों की स्थिति?
बुर्ज चार को बदलने और पश्च बुर्ज को
जोड़ने का काम नाममात्र चल रहा है।
यान की बाहरी गोदी पर एवा पर काम
कुल तीन प्रतिशत से पिछड़ रहा है।
गति पहली प्राथमिकता है।
-लिस्ट के पहले 20 प्रतिशत जल्दी निपटाएं!
-जी, मैम!
एन1 रॉकेट का गौण युग्मन
पांच मिनट में रीस्टार्ट होगा।
मेजर शिकिनामी को लेने में
कोई समस्या नहीं हुई।
लेकिन उनके साथ वो मनहूस क्यों आ गया?
उसे फिर से नर्व का इस्तेमाल
करने देने से तो यही बेहतर है।
वो एवा पर सवार होने की कोशिश करे, तो सभी
कर्मियों को उसे गोली मारने की अनुमति है।
बहुत तसल्ली मिली, है ना?
ये सिर्फ़ बातें हैं। इनमें कोई दम नहीं है।
मेरा मतलब, जब वो भागा,
तो कैप्टन ने उसे नष्ट नहीं किया।
अब मुझे कैप्टन में
ज़रा भी विश्वास नहीं है।
वो अभी बच्चा ही है।
मैं उनकी हिचकिचाहट को समझती हूं।
लगभग तृतीय आघात का कारण बनने वाला
"बच्चा" जिससे मेरा परिवार ख़त्म हो गया।
एन3आई एक अनपेक्षित परिणाम था।
और कैप्टन उसकी भरपाई के लिए
पूरी कोशिश कर रही हैं।
मैं सहमत हूं। उसे विले काजी ने सौंपा है।
मुझे उस पर पूरा भरोसा है।
तुम सब उन पर बहुत नर्म हो।
जैसे किसी के पेशाब से बना ये पानी...
तुम्हें लगता है इसे शुद्ध करना काफ़ी है।
ऐसे काम नहीं होता है।
नए यूनिट 02, जे.ए. घटक कनेक्शन परीक्षण
किया जा सकता है।
योजना के अनुसार बाईं बांह की
स्वतंत्र समन्वय प्रणाली का काम शुरू करें।
उन्होंने और विस्फोटक जोड़े हैं।
वो हम में विश्वास खो रहे हैं।
मैं लौट आई।
स्वागत है, माननीया। बढ़िया काम।
मैंने तुम्हें बहुत मिस किया!
उफ़्फ़ोह, कमरे की हालत तो देखो!
तुमने तो और भी किताबें जमा कर लीं।
किताबें मानव ज्ञान का समुच्चय हैं।
मेरा नामुमकिन सपना
दुनिया की हर किताब को पढ़ना है।
वैसे, पपी बॉय के बारे में
कोई कामयाबी मिली?
मुझे दिलचस्पी नहीं है।
ओह! तुम्हें किशोर लड़कों में
दिलचस्पी नहीं है।
उस बिगड़ैल को कोई प्रेमी चाहिए भी नहीं।
उसे तो मां चाहिए।
रसद यानों से सारी ढुलाई पूरी हो चुकी है।
"विले सीड वॉल्ट
वॉटरमेलन - अकाउंट: आर. काजी"
सभी रसद अफ़सर,
अब सप्लाई यानों को ख़ाली कर दें।
क्रेदित को परिचालन स्वतंत्रता
की अनुमति देने
और एवा पर सभी प्रतिबंधकों को
हटाने के लिए यहां साइन कर दें,
कैप्टन कात्सुरागी।
कैप्टन व ऑफ़िसर के अनुमोदन की
पुष्टि की जाती है।
माया, प्लीज़ शुरू करो।
ठीक है, सीनियर ऑफ़िसर।
तुम्हें जब भी अकेले होना होता है,
तो तुम यहां आ जाती हो।
हमें शायद इसे कैप्टन की जगह ही
रहने देना चाहिेए।
तुम रियोजी को इतनी आसाने से
नहीं भूल सकतीं, हां?
बात काजी की नहीं है।
बस मुझे यहां ज़्यादा सुकून मिलता है।
इस खंड में यान का मूल मिशन है।
सारी प्रजातियों का संरक्षण।
एक मानवरहित, पूरी तरह से स्वायत्त पोत
जिसमें लगभग स्थायी संचालन क्षमता है।
एएए वंडर की यह वास्तविक प्रकृति है।
काजी के लिए, मानवजाति का बचा रहना
बहुत अहम नहीं था।
वो उन सभी विविध जीवन रूपों के
संरक्षण पर सर्वोच्च प्राथमिकता देते थे
जितने ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी
प्रोजेक्ट मिटाता।
वो जीवन के ज़्यादा से ज़्यादा बीज
पृथ्वी से निकाल देना चाहते थे।
इसलिए उन्होंने इस यान को नर्व से छीन लिया
जबकि ये बन ही रहा था।
उन्हें लगा कि इंस्ट्रुमेंटैलिटी प्रोजेक्ट
को रोकना मानवता के लिए नामुमकिन था।
लेकिन अंत में उन्होंने तृतीय आघात को
रोकने के लिए अपनी जान देदी।
वह बहुत आत्म-विरोधाभासी, स्वार्थी तरीक़े
से मरे। एकदम बेवक़ूफ़ों की तरह।
और अब वो जा चुके हैं।
को मैं इस यान का इस्तेमाल
नर्व का विनाश करने के लिए करूंगी,
और ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी प्रोजेक्ट
को रोकने के लिए।
ताकि तुम्हें बदला मिल सके?
नहीं। जीवन संरक्षण के लिए एक नाव के बजाय,
ये जानें बचाने के लिए युद्धपोत बनेगा।
तुम किसी मां जैसी सुनाई दे रही हो।
मुझे "मां" कहलाए जाने का कोई हक़ नहीं है।
कैप्टन और ऑफ़िसर नेविगेशन ब्रिज पर।
नर्व हेडक्वार्टर चलने लगा है।
ये शायद पूर्व दक्षिणी ध्रुव के
ग्राउंड ज़ीरो की ओर बढ़ रहा है।
काले चंद्रमा के साथ।
काले चंद्रमा का पुनरुत्थान,
चतुर्थ आघात के लिए आवश्यक।
उन्नत अयानामी सीरीज़ का पुनरुत्थान,
यौन भेद से मुक्त शुद्ध आत्माओं से बने
बेदाग़ जीवन रूप,
जिन्हें एडम्स के पोत पर बलि स्वरूप
चढ़ाया जाएगा।
और ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी प्रोजेक्ट,
आत्म-उद्धार के लिए मानव का प्रयास।
देखो वो अहं हमें कहां ले आया है।
थर्ड बॉय विले में लौट आया है।
अयानामी नं. छह ठीक से कैलिब्रेट नहीं हुई,
और उसने शायद अपना रूप खो दिया है।
क्या तुमने उसे उसी नुक़्सान से गुज़ारा
जैसा तुम उसे कुछ सिखाने के लिए करते हो,
इकारी?
वो मनोवैज्ञानिक रूप से स्थिर लगता है।
तो, कैप्टन कात्सुरागी। तुम शिन्जी इकारी
के साथ क्या करना चाहती हो?
अपने बेटे की तरह
उससे भी कभी नहीं मिलना चाहतीं
उसे निगरानी में रखना काफ़ी होगा।
मुझे उसे देखने की ज़रूरत नहीं है।
तुम्हें यक़ीन है कि उसे
डी.एस.एस. चोकर नहीं चाहिए?
आप अपने पापों का प्रायश्चित न करना चाहें,
तो मुक्ति का कोई मतलब नहीं है।
मिसातो। तुम सख़्ती दिखा रही हो, लेकिन
हक़ीक़त में तुम ख़ुश हो कि वो लौट आया है।
भावनाओं से प्रेरित काम
सिर्फ़ मुसीबत लाते हैं। तुम ये जानती हो।
हमेशा की तरह इतना तीखा मत बोलो।
तुम्हारे साथ नर्म होना सिर्फ़ मुसीबत
लाता है। मैं ये जानती हूं।
मेरे शरीर में और कुछ नहीं बदलता,
लेकिन बाल बढ़ते रहते हैं। चिढ़ होती है।
देवता, भ्रष्टाचार, और इच्छाएं...
ये बालों के रेशों में वास करते हैं।
यह मानव मन की अराजकता का प्रतीक हैं।
ये इस बात का स्पष्ट प्रमाण है
कि आप इंसान हैं, माननीया।
द्वितीय आघात का अभिशप्त ग्राउंड ज़ीरो।
एडम्स के सारे पोत तैयार हैं।
यूनिट 13 का पुनर्सक्रियन
बस कुछ समय की बात है।
ठीक है। शुरू करते हैं, फ़ुयुत्सुकी।
बाक़ी सब संभाल लेना।
अभी तक सब कुछ सील की योजना
के मुताबिक़ चल रहा है।
जाओ, शिन्जी!
ये अपने लिए करो!
ये अपनी इच्छा को पूरा करने के लिए करो!
कैप्टन, मेरे पास एक बुरी ख़बर है।
नर्व हेडक्वार्टर अपनी मंज़िल पर पहुंच गया।
यूनिट 13 का पुनर्सक्रियन शुरू हो गया है।
इसका मतलब हमारे पास
बस कुछ घंटे बचे हैं, है ना?
हां, लेकिन मेरे पास एक अच्छी ख़बर है।
शटडाउन सिग्नल प्लग तैयार हैं।
दोनों एवा भी, अपनी न्यूनतम अवस्था में।
ठीक है। सभी स्टेशन, लाँच की तैयारी करें।
सारा काम 25 मिनट में रोक दो।
हम 30 मिनट में टेक ऑफ़ करेंगे।
हमेशा की तरह जल्दबाज़।
सभी स्टेशन, लाँच की तैयारी करो, युद्ध
स्टेशन स्थिति दो! टेक ऑफ़ 25 मिनट में।
सभी लोग, सारा काम 20 मिनट में पूरा कर लो।
दोहराता हूं, सभी स्टेशन, लाँच के लिए
तैयार, युद्ध स्टेशन स्थिति एक में!
मानवरहित बेड़ा, लाँच के लिए अंतिम समायोजन।
एन1 रॉकेट प्रक्षेपक इंजेक्शन पूरा।
आंतरिक पॉवर पर स्विच कर रहे हैं।
अंतिम स्थिति की जांच हो सकती है। सभी
अतिरिक्त-वाहन कार्य दल अब ख़ाली कर दें!
तुम्हारे पास तो कई बंडैना हैं, चीफ़ ताकाओ।
हां। हर उस साथी के लिए एक
जो हमारे नर्व के ख़िलाफ़ खड़े होने पर मरा।
तुम विद्रोह में दुश्मनों और साथियों की
पहचान इसी तरह करते हो?
हां, हम समुद्र और पृथ्वी के रंग को
इस रंग में वापस लाना चाहते हैं।
ये हमारे वचन का प्रतीक है।
शुक्रिया।
ये बंडैना रियोजी का स्मृतिचिह्न बन गया है।
अपना ख़्याल रखना, कात्सुरागी।
सच तो ये है...
मैं तब काजी के पास ही रुकना चाहती थी।
जानती हूं। हो सकता है अगर तुम उम्मीद
नहीं करते, तो वो तुम्हें रुकने देता।
मुझे युद्ध स्टेशनों पर जाना है,
ताकि मैं अस्पताल में हो सकूं।
मि. इकारी, प्लीज़ कहीं मत जाओ।
ज़रूरत हो तो, मुझे कॉल करने के लिए
लाल बटन का इस्तेमाल करना।
मैं चलती हूं।
गहराई दबाव प्रतिरोधी
अतिरिक्त गहरा प्रयोगात्मक प्लग सूट।
लगता है एकदम नया है।
ज़ाहिर है उन्होंने हमें नए सूट दिए हैं।
ये हमारे दफ़्न के कपड़े हैं।
नए यूनिट 02, जे.ए. रिेएक्टर सक्रिय।
आउटपुट स्थिर। ऊर्जा संचार शुरू करो।
यूनिट 08 इंप्रूव्ड का ड्रैगन कैरियर
के साथ युग्मन नाममात्र है।
कोई अलगाव परीक्षण नहीं।
जैसा है हम वैसा ही लाँच करेंगे!
अस्थायी पिंजरे का अंतिम लॉक बोल्ट
निकाल रहे हैं।
दोनों एवा यूनिटें लाँच के लिए
तैनात की जा रही हैं।
चश्मुद्दीन साथी। थोड़ा घूमकर चलते हैं।
ठीक है।
नए यूनिट 02 और यूनिट 08आई के प्रवेश प्लग
एडजस्ट करते हुए। रेडी पोज़ीशन लॉक में 120।
बोलो कौन है?
मुझे नहीं पता...
मैं पहचान बताती हूं। छत और चश्मा।
बड़ी चूचियों वाली सुंदर लड़की।
पैराशूट वाली लड़की?
एकदम सही!
मैंने अपना परिचय नहीं दिया।
मैं हूं मारी इलस्ट्रियस-माकीनामी।
तुमसे फिर से मिलकर अच्छा लगा, विले पपी।
तुम थोड़े बदल गए हो।
अब ज़्यादा बड़े से महक रहे हो, शायद?
ये बिगड़ैल इतनी आसानी से नहीं बदलता है।
ये अंत है, इसलिए पूछ रही हूं।
तुम्हें समझ आया
मैं तुम्हें क्यों कूटना चाहती थी?
क्योंकि जब तुम यूनिट 03 के अंदर थीं
तो मैं फ़ैसला नहीं कर पाया था।
मैं तुम्हारी मदद नहीं कर पाया
और मैं तुम्हें मार नहीं पाया।
क्योंकि मैं
ज़िम्मेदारी नहीं लेना चाहता था।
तुम थोड़े बड़े हो गए हो।
ये अंत है, इसलिए बता रही हूं।
तुमने मेरे लिए बॉक्स में जो लंच बनाया था,
वो काफ़ी स्वादिष्ट था।
शायद तुम मुझे तभी पसंद आ गए थे।
लेकिन मैं तुमसे पहले वयस्क हो गई हूं।
बाइ।
तुम अच्छा कर रहे हो।
तुम्हें गर्व होना चाहिए, शिन्जी इकारी।
गुडबाइ! मिलते हैं!
अब कुछ बेहतर लगा, माननीया?
हां। लगा तो।
दोनों एवा पाइलटों ने अपने-अपने
प्रवेश प्लगों में बोर्ड करना शुरू कर दिया।
शिन्जी, तुम्हें आराम के लिए कोई ऐसी जगह
ढूंढ़नी चाहिए जिसे तुम अपना कह सको।
जो रिश्ते तुम्हें बांधे हुए हैं
वही तुम्हें रास्ता दिखाएंगे।
हम फिर मिलेंगे।
तुमने सही कहा, कावोरू।
ए.पी.यू. पॉवर आउटपुट स्थिर।
मुख्य इंजन ने सीमा प्राप्त की
थ्रस्ट बढ़कर 11,600,000 टन हुआ।
जाइरोकंपास चालू है। संचालन और
गुरुत्वाकर्षण कंट्रोल ठीक हैं।
दोनों एवा लाँच की पोज़ीशन पर।
प्रवेश अनुक्रम चालू करो।
पॉवर मुख्य तोपों की ओर प्रवाहित।
ऊर्जा प्रवाह में कोई असामान्यता नहीं।
मानव रहित बेड़े को लाँच के लिए
पोज़ीशन पर लॉक किया गया।
वाहन से अतिरिक्त सभी काम बंद कर दें।
ग़ैर-लड़ाके तैयारी पर रहें।
सभी स्टेशन अब
युद्ध स्टेशन स्थिति एक में हैं।
कैप्टन, सभी स्टेशन लाँच के लिए तैयार।
-नर्व हेडक्वार्टर पर कभी भी हमले को तैयार।
-ठीक है।
कैप्टन दल से।
चतुर्थ आघात को होने से
अपरिवर्तनीय रूप से रोकने के लिए,
यह यान अब भूतपूर्व दक्षिणी ध्रुव ग्राउंड
ज़ीरो में नर्व हेडक्वार्टर पर हमला करेगा।
ऑपरेशन यामातो कार्रवाई के ट्रिगर
एवा यूनिट 13 को बेअसर कर देगा।
हम इस सारी अराजकता को हमेशा के लिए
ख़त्म कर देंगे।
वंडर को लाँच करो!
प्रवेश क्रम पूर्ण। कमांड कंट्रोल
बैटल ब्रिज को स्थानांतरित किया गया।
बीज भंडारण यूनिटों के
निकास बिंदु पर पहुंच रहे हैं।
ठीक है। वंडर के साथ कड़ी को तोड़ें।
स्वतंत्र आंतरिक पॉवर और कंट्रोल सिस्टम पर
आ जाएं।
सभी बीज भंडारण यूनिटें निकाल दें।
सभी यूनिटें एल5 में डाली गईं।
स्वायत्त सिस्टम नाममात्र काम कर रहे हैं।
लक्ष्य की ओर उतरना शुरू करें।
पुनर्प्रवेश चालू करें।
ठीक है। वायुमंडल में प्रवेश कर रहे हैं।
मॉनिटर वापस ऑनलाइन आ गए।
ग्राउंड ज़ीरो की ओर जा रहे हैं।
एल-सी क्षेत्र बाधा सतह में
प्रवेश कर रहे हैं।
एल-संरोधन क्षेत्र बाधा सतह को पार
कर रहे हैं। सारे सिस्टम तैयार।
हम एल-सी क्षेत्र के ऊपर हैं जो मूल पाप से
कलंकित सभी जीवन को अस्वीकार करता है।
मानवता इस पवित्र क्षेत्र से
बिना आशीर्वाद के आगे बढ़ रही है।
सिर्फ़ काजी के डाटा
और एंटी-एल सिस्टम की बदौलत।
एल-सी क्षेत्र में संभावित बिंदु पर
ग़ोता लगाने में 20।
ठीक है। सभी स्टेशन, ग़ोते के लिए तैयार।
ख़ोल में दाईं ओर लगी है! क्षति अज्ञात!
दुश्मन का पोत तीन बजे पर दिखा है!
ओपफ़र टाइप सिस्टम के साथ
नं. दो यान एरलुसुंग!
तो उन्होंने इसे पूरा कर लिया।
सॉरी, लेकिन हमें इकारी को
कुछ समय और उसके गेम्स खिलाने होंगे।
यूनिट 13 के पुनर्सक्रियण को रोकने के लिए
समय लेने की कोशिश कर रहे हैं?
हमारे जैसी ही ईश्वर-मार शक्ति। मुश्किल है।
आ जाओ!
दाईं ओर बंदूक़ें, फ़ायरिंग के लिए तैयार!
ग़ोते के बिंदु तक जाते हुए
हम नर्व के उस यान को रोकेंगे।
फ़ायर!
हमें कई चोटें लगी हैं!
उनकी मारक क्षमता ज़बरदस्त है!
वो इसी स्तर का यान कैसे हो सकता है?
क्यों हमारा यान अधूरा है।
लेकिन जब बात प्रणोदन शक्ति की हो...
तो हम जीतेंगे!
एल-सी क्षेत्र ग़ोता बिंदु आ गया!
-इमर्जेंसी ग़ोता!
-ठीक है!
हम एल-सी क्षेत्र की
तह एक से गुज़र रहे हैं।
तह दो में प्रवेश कर रहे हैं।
एल-संरोधन क्षेत्र शक्ति घनत्व +30।
एवा इंफ़िनिटी झुंड ठीक सामने 12 बजे पर!
कोई बात नहीं।
हम उनसे बिजली की तरह गुज़र जाएंगे।
दुश्मन का यान 12 बजे पर दिखा है!
घात लगाकर हमला?
नं. तीन यान एर्बसुंडे...
हम दोहरे हमले में फंस गए हैं।
ये बुरा हुआ! हमें एक भी हिट
और लगी तो हमारा नेविगेशन नाकाम हो जाएगा!
नं. तीन यान में साज़ो-समान ख़राब है।
हम पहले उसे डुबोएंगे।
संचालन स्थिर। अधिकतम युद्ध गति।
ठीक है!
नं. तीन यान बच रहा है!
उसे भागने मत देना! घुस जाओ उसमें!
ये पागलपन है!
घुमाओ इसे! 180 डिग्री घूम जाओ!
हम आपस में पोज़ीशन बदलेंगे!
ठीक है!
नं. तीन यान का ढाल की तरह इस्तेमाल...
हमेशा की तरह दुस्साहसी।
हम इंफ़िनिटी झुंड में घुस गए हैं।
एल-सी क्षेत्र तह तीन में घुस रहे हैं।
प्राप्त लक्ष्य, नर्व हेडक्वार्टर। वो पहले
ही काले चंद्रमा के नीचे शिफ़्ट हो गया है।
यूनिट 13 का पुनर्सक्रियण निश्चित है।
नं. दो और नं. तीन यान
हमारे पीछे गति पकड़ रहे हैं।
हमारे पास समय कम है। हम चंद्रमा को कवर
बनाएंगे और हमले का रास्ता अपनाएंगे।
नियंत्रित युद्ध सामग्री का लाँच तैयार करो।
यूनिट 13 पुन: समायोजन क्षेत्र लक्ष्य होगा।
नर्व के युद्धपोत ठीक हमारे पीछे आ रहे हैं।
यान को झुकाओ।
हमारे लक्ष्य साइज़ को न्यूनतम करो।
ठीक है!
बाएं गुरुत्वाकर्षण भार को विघात लगाओ।
20 कम करो।
यानों के मुख्य पंखों की रक्षा करो।
हमारे ए.टी. फ़ील्ड पर ध्यान दो।
पिछली मुख्य गन बुरी तरह चोटिल हुई है!
वो हमें बुरी तरह पीट रहे हैं।
घबराओ मत!
बस लाँच बिंदु को स्थिर रखना होगा!
नियंत्रित युद्ध सामग्री के
लाँच बिंदु में दस।
प्रक्षेपपथ साफ़!
सारी नियंत्रित युद्ध सामग्री लाँच कर दो!
सारी नियंत्रित युद्ध सामग्री
लाँच कर रहे हैं!
अंतिम लक्ष्य की छवि मिल रही है, यूनिट 13!
उम्मीद के मुताबिक़, वो अभी पुनः सक्रिय
नहीं हुआ। यूनिट 13 अभी निश्चल है।
एवा सात सीरीज़ आ रही है!
अनगिनत! गिने भी नहीं जा सकते।
तुच्छ चीज़ों को नज़रअंदाज़ करो।
एवा के लाँच में जल्दी करो!
माया! दोनों एवा के लाँच की तैयारी करो!
-ठीक है। दोनों एवा के लाँच की तैयारी!
-लाँच करो!
मारी, आसुका, मुझे तुम पर भरोसा है।
मेरे रास्ते से हटो!
आ रहे हैं! सॉरी, दोस्तों!
चश्मुद्दीन साथी! अगला हथियार!
अभी लो।
अगला!
माननीया!
नक़ली एवा मिलकर रास्ता रोक रहे हैं।
कितने चिढ़ाऊ हैं!
चश्मुद्दीन साथी! मेरी मदद करो!
वो मारा!
हमारे दोनों एवा नर्व हेडक्वार्टर पर
लैंड कर गए!
हमारा निशाना वो गड्ढा होना चाहिए।
ये लोग...
पक्का सिरदर्द हैं!
आगे बढ़ो, माननीया!
शुक्रिया, चश्मुद्दीन साथी!
एवा यूनिट 13...
हमने कर दिखाया...
भले ही वो इसको "ईश्वर का एवा" कहते हों,
ये बस 13वां मानव-निर्मित परम बहुउद्देश्यीय
मानवीय निर्णायक शस्त्र है।
अगर मैं शटडाउन ओवरराइड सिग्नल प्लग को
कोर में शूट कर दूं,
तो भले ही हम उसे नष्ट न कर सकें,
वो हिल तो नहीं सकेगा।
ये...
अंत है!
ए.टी. फ़ील्ड?
यूनिट 13 में तो
ए.टी. फ़ील्ड नहीं होना चाहिए...
क्यों?
रुको, क्या ये मेरे एवा का ए.टी. फ़ील्ड है?
नया यूनिट 02 यूनिट 13 से डर रहा है?
कुछ गड़बड़ है
तुम क्या चाल चल रहे हो, गेंदोह?
ये अजीब है। नर्व के यान वापस जा रहे हैं।
वो उतर रहे हैं।
वो द्वितीय आघात का ग्राउंड ज़ीरो है,
कैलवैरी बेस!
नर्क के द्वार एक बार फिर खुल गए हैं।
क्या इसका मतलब...
प्रकाश के पंख?
वो द्वितीय वाले तरीक़े से ही
चतुर्थ आघात करना चाहते हैं?
नहीं। वो गफ़ के रक्षकों के रूप में बने
यानों को ट्रिगर नहीं बना सकते।
वैसे भी, जो काले चंद्रमा के साथ हो रहा है
वो योजना का भाग नहीं है।
ये सील की योजना नहीं है। ये अनुष्ठान
ऐसा है जिसके बारे में हम कुछ नहीं जानते।
शायद पूरी तरह अप्रत्याशित एक अन्य आघात।
इससे कुछ नहीं बदलेगा। हम नर्व की
सारी योजनाएं कुचल डालेंगे!
मुख्य बंदूक़ें तैयार करो।
पहले नं. तीन यान को लो।
सभी उपबल्ध बंदूक़ें,
नं. तीन को निशाना बनाओ!
सुपर ई.एम. प्रत्यक्ष प्रभाव गोले तैयार
करो। कोई निदेशक गणना की ज़रूरत नहीं है।
सभी बुर्ज, जैसे ही तैयार हो
फ़ायरिंग शुरू कर दो!
लेकिन निर्माण प्लान में चार यान थे।
फ़ायर!
स्थिति की रिपोर्ट दो!
सीधा प्रहार! कोई चीज़ हमारे दाएं
और बाएं गौण ख़ोल में घुसी है!
अग्रभाग क्षतिग्रस्त।
मुख्य गन सिस्टम भी अब बैठ गया!
नं. चार यान, प्लीज़।
हम उनके जाल में फंस गए।
फिर भी उन्हें अंतिम आघात पूरा करने के लिए
इस चीज़ की ज़रूरत होगी।
इसलिए मुझे इसे अभी नष्ट करना होगा।
ये ठीक मेरे सामने है,
लेकिन मैं इससे पार नहीं जा सक...
अंतिम उपाय का समय।
मुझे अफ़सोस है, यूनिट 02।
मैं तुमसे पूरी कोशिश करवा रही हूं।
सभी प्रतिबंधक निष्क्रिय करो।
बैकडोर कोड ट्रिपल नौ।
पैटर्न ब्लू। मुझे नर्व हेडक्वार्टर के अंदर
नौवें एंजेल के आंकड़े मिल रहे हैं!
क्या तुम एक एंजेल की ताक़त का
इस्तेमाल करोगी?
एंजेल का ख़ून...
पूरा इंजेक्शन!
माननीया, तुम अब इंसान नहीं रहोगी!
मैं अपने ए.टी. फ़ील्ड से...
यूनिट 02 के ए.टी. फ़ील्ड को
अक्षम कर दूंगी!
ये सिंगल प्रवेश प्लग सिस्टम नहीं है?
ओह, नहीं! गेंदोह चाहते थे
कि राजकुमारी एक एंजेल बन जाए!
शिकिनामी टाइप?
मेरा मूल।
पिछले एवा का रूप ईश्वर का प्रतिबिंब था।
तुम्हें बस इतना करना है
कि मुझे मेरे प्यार के साथ स्वीकार कर लो।
मेरे पास आओ।
ये नहीं होगा।
इसका कोई फ़ायदा नहीं, मेरे प्यारे भोंदू।
आसुका!
नए यूनिट 02 का सिग्नल काला पड़ गया है!
पाइलट की स्थिति, अज्ञात!
एन2 रिएक्टर ए.पी.यू., भारी क्षति!
धत! अब क्या करें?
यान से एवा जैसा कुछ जुड़ा हुआ है!
पैटर्न ब्लू। ये कोई ओपफ़र टाइप एवा है।
उन्होंने नए सिरे से एक माक.9
और पाइलट बना लिया?
ये ख़तरनाक है! हमारे यान में
शारीरिक रूप से घुसपैठ हो रही है!
इसे फ़ौरन मिटा दो!
हम कोशिश कर रहे हैं, लेकिन प्रदूषण की गति
बहुत तेज़ है, हम बराबरी नहीं कर पा रहे!
"एएए बदल कर फिर
एनजीएच-***1 बूज़"
माक.9 वी.डी. फ़ायरवॉल में घुस गया!
सब बर्बाद हो गया!
सारे कंट्रोल सिस्टम हाइजैक हो गए!
"लॉकडाउन सक्रिय
लॉकडाउन विफल"
हम तो मुसीबत में पड़ गए।
हमेशा की तरह प्रभावशाली,
डिप्टी कमांडर फ़ुयुत्सुकी।
लिलिथ का कृत्रिम पुनर्निर्माण।
काले चंद्रमा को ज़बरदस्ती भालों में
बदला जाना।
तैयारी हो चुकी है।
तुम ड्रामा को ख़त्म कैसे करोगे, इकारी?
अगले डेक पर घुसपैठिया!
कमांडर इकारी।
मुझे अफ़सोस है, माननीय।
मैं असहनीय शर्म से भरी हुई हूं।
शायद अभी मेरे पास चले जाने के अलावा
कोई चारा नहीं है।
काफ़ी समय हो गया।
कमांडर इकारी।
मैं तुम्हारी मेहनत की क़द्र करता हूं,
कर्नल कात्सुरागी।
अब मैं इस यान को पिछली योजना के अनुसार
तैनात करूंगा।
ये तुम हो...
गोली पहले चलाती हो,
सवाल बाद में पूछती हो...
हमेशा की तरह जब अपना मक़सद पूरा करना हो,
तो कोई हिचकिचाहट नहीं।
हां। मैंने तुमसे ही सीखा है।
ईश्वर को कोई बाधाएं नहीं चाहिए।
हम अपने सामने आने वाली
हर चीज़ को स्वीकार करते हैं।
गेंदोह इकारी।
तुमने नेबुकादनेज़र की कुंजी इस्तेमाल की
और स्वेच्छा से मानवता छोड़ दी?
मैंने तो बस अपने शरीर में
वो जानकारी जोड़ी है
जो हमारे इलाक़ों की दिव्यता से परे है।
इसमें कोई समस्याएं नहीं हैं।
मैं देवताओं का वध करूंगा,
उन्हें मानवता के साथ बांधूंगा,
और एंजेल्स की बलि के ज़रिए,
देवत्वाधान कराऊंगा और मानवजाति की
इंस्ट्रुमेंटैलिटी पूरी करूंगा।
और ऐसा करने के लिए तुम्हारा इरादा
आसुका की बलि देने का है, गेंदोह इकारी?!
अयानामी और शिकिनामी टाइप के पाइलट
विशेष रूप से इसीलिए तैयार किए गए थे।
कोई समस्या नहीं है।
मानवता...
नहीं, इस ग्रह के सभी प्राचीन जीवन को
वस्तु बना दिया गया है।
सारी आत्माएं कोर बना दी गई हैं,
और एवा इंफ़िनिटों में विलीन कर दी गई हैं।
क्या ये चतुर्थ आघात का आरंभ है?
सही।
द्वितीय आघात ने समुद्रों को पवित्र किया।
तीसरे ने पृथ्वी को पवित्र किया।
चौथा आत्माओं को पवित्र करेगा।
वो कोर जिससे एवा इंफ़िनिट बनते हैं
आत्मा के भौतिकीकरण हैं।
हम अपने पात्र, मनुष्य के बीज को,
हटा देंगे,
और हमारी सामूहिक बुद्धि इस अंतिम
अनुष्ठान में शुद्ध स्वर्ग ले जाई जाएगी।
द्वितीय आघात लाने के बदले में,
तुम्हारे पिता, डॉक्टर कात्सुरागी ने
इस प्रस्ताव की वैधता को सिद्ध किया,
ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी प्रोजेक्ट को।
मैं अपने पिता की पागलपन भरी बकवास को
हर क़ीमत पर रोकूंगी।
ज्ञान का फल चखने के बाद,
मानवता के पास बस दो रास्ते बचते हैं।
उन एंजेल्स द्वारा नष्ट कर दिए जाओ
जिन्होंने जीवन का फल खाया है।
या एंजेल्स को नष्ट कर दो
और उनसे ईश्वर के सामने की सीटें छीन लो,
अपनी बुद्धि का समर्पण कर दो और अनंत जीवन
का आनंद लेने वाली दिव्य संतान बन जाओ।
हमें दोनों में से एक भाग्य को चुनना होगा।
नर्व का ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी प्रोजेक्ट
सील द्वारा
दूसरा विकल्प चुनने का नतीजा था,
देवताओं के ख़िलाफ़ एक कमज़ोर प्रतिरोध
जिसमें एडम्स की शक्तियां लगाई गई थीं।
लेकिन जो भी हो, ये एक महान मक़सद था।
हम ऐसे प्लान को ठुकरा देंगे जो देवताओं के
आगे झुके और हार्ड रीसेट की इच्छा करे।
हम ख़ुद पर उम्मीद के साथ आगे बढ़ेंगे।
मुझे विश्वास है
कि मानवता की इच्छा और ज्ञान
एक दिन देवताओं की शक्ति पर हावी हो जाएगी।
ये सब सत्य की व्याख्या का मामला है।
कर्नल कात्सुरागी,
तुम दुनिया को छोड़ रही हो।
डॉक्टर अकागी, तुम अनजान हो
कि प्रसन्नता क्या कुछ दे सकती है।
मानव भावनाएं कुछ नहीं बदल सकतीं।
सारे घुड़सवार जमा हो चुके हैं।
तो, मैं तुम्हें वो एवा यूनिट 01 लौटाने
नहीं दूंगा जो मैंने तुम्हें उधार दिया था।
पिताजी!
हम लगभग तृतीय आघात
और सारी चीज़ों से बच गए।
मैं हमारे भाग्य
और मिस मिसातो के विले में विश्वास करूंगा।
गफ़ के दरवाज़ों के पार ब्रह्मांड-रोधक है,
एक ऐसा क्षेत्र जहां वंडर नहीं घुस सकता।
अब विले के पास इंस्ट्रुमेंटैलिटी प्रोजेक्ट
को रोकने की योग्यता नहीं है।
हम अपनी अंतिम सीमा को पहुंच चुके हैं।
मिस मिसातो।
मैं एवा यूनिट 01 को पाइलट करूंगा।
अयानामी के ग़ायब होने के बाद घर जाते हुए,
मैंने पृथ्वी की महक महसूस की।
मैंने ये मि. काजी से सीखा।
मैं तुम्हारा आधा बोझ ले लेना चाहता हूं।
इसका मतलब ये होगा
कि तुम गेंदोह इकारी से लड़ोगे।
मैं चीज़ों को ख़ुद तय करना चाहता हूं।
एक सैकंड!
तुम मज़ाक़ कर रही हो? तुम इसे
एवा तो नहीं चलाने देने वाली हो?
मुझे डर था कि ऐसा ही कुछ होने वाला है।
तुमने हमें ऐसे ही हालात में
गोली मारने की अनुमति दी है, कैप्टन?
तुम एक बीमारी हो।
उस एन3आई ने जिसे तुमने स्टार्ट किया था,
हमारी ज़िंदगी को नर्क बना दिया!
ये सब तुम्हारी
और तुम्हारे पिता की ग़लती है!
मैं तुम दोनों को कभी माफ़ नहीं करूंगी।
साकुरा?
शिन्जी इकारी एवा नहीं चलाएगा।
मि. इकारी एवा को पाइलट किया और हम सबको
मुसीबत में डाल दिया।
इसीलिए मि. इकारी एवा नहीं चलाएंगे!
मुझे अफ़सोस है, मिस साकुरा।
प्लीज़ मुझे एवा चलाने दो।
तुम बकवास कर रहे हो!
तुम घायल हो जाओगे,
तो तुम एवा नहीं चला सकोगे।
चोट लगेगी, लेकिन ये
पाइलट बनने से बेहतर होगा।
प्लीज़ इसे सहन करो!
-मिसातो?!
-कैप्टन!
मिस मिसातो?!
कोई बात नहीं, शिन्जी।
अगर 14 साल पहले,
तुमने एवा यूनिट 01 को नहीं चलाया होता,
तो अब तक हमारा विनाश हो चुका होता।
इसीलिए मैं तुम्हारी आभारी हूं,
भले ही उसके नतीजे में एन3आई हुआ हो।
तुम्हारे कामों के लिए
पूरी तरह मैं ज़िम्मेदार हूं।
मेरे, मिसातो कात्सुरागी के पास,
अभी भी शिन्जी इकारी की निगरानी है।
मैं इसके बाद के कामों की
पूरी ज़िम्मेदारी लूंगी।
अभी, मैं सब कुछ
शिन्जी को सौंपना चाहती हूं।
सही कहा! हम सब मि. इकारी के ऋणी हैं!
लेकिन मेरे पिता, और न जाने कितने लोग,
एन3आई में मारे गए!
मि. इकारी हमारे रक्षक हैं
और हमारे विनाशक हैं!
हमारे पास और कोई विकल्प नहीं है!
कोई बात नहीं। चलो, साकुरा।
बस ये सोचो कि हमें
भविष्य में क्या करना है।
ये सब... बहुत...
सॉरी, दोस्तो!
मैं कुछ तैयारियों के कारण लेट हो गई।
अब चलते हैं, पपी बॉय।
माया, कैप्टन के आवास से प्लग सूट ले आओ।
बुलेट जल्दी ही घुल जाएगी।
मैं मरहम-पट्टी कर देती हूं।
कोई बात नहीं, लेफ़्टिनेंट।
शिन्जी इकारी...
एक बेटा अपने पिता के लिए
जो एकमात्र काम कर सकता है
वो है उसके कंधे को थपथपाना
या उसे मार डालना।
काजी के शब्द।
मिस मिसातो, मैं रियोजी काजी से मिला।
वो ठीक थे?
हां।
सुनकर अच्छा लगा।
वो बहुत अच्छे आदमी हैं।
मैंने उनसे बस कुछ देर बात की,
लेकिन वो मुझे अच्छे लगे।
शुक्रिया।
मैं तुम्हारा साथ दूंगी।
मैं तुमपे भरोसा कर रही हूं, शिन्जी।
ठीक है, मिस मिसातो। अब मैं चलूंगा।
अपना ख़्याल रखना, शिन्जी।
चलो काम पर लगा जाए।
यान बिखर रहा है।
मुख्य और गौण इंजन जा चुके हैं।
ये चमत्कार ही है कि हम अब भी चल रहे हैं।
ये अच्छी बात है।
बैकअप पॉवर ख़त्म होने से पहले
हम एक चमत्कार और करेंगे।
एवा यूनिट 08 इंप्रूव्ड
अधिव्यापन-अनुरूप है।
एडम्स के पोत का समावेश करने से,
ये एक अतिरिक्त फ़ोर-इन-वन राज्य है।
तो हम ब्रह्मांड-रोधक को पार कर सकते हैं।
एकदम कुशल।
ठीक है, पपी बॉय।
तुम्हारा काम है यूनिट 13 का विनाश करना
इससे पहले कि सारे एंटी-एल सिस्टम नाकाम हों
और हर कोई कोर-कृत हो जाए।
हालात को बदलने का बस यही एक तरीक़ा है।
हां, मैं समझता हूं।
लेकिन गेंदोह बहुत चालाक है।
ब्रह्मांड-रोधक का फ़ायदा उठाता है,
और क्वांटम टेलीपोर्टेशन करता रहता है।
उसे पकड़ना आसान नहीं होगा।
कोई बात नहीं , मिस मारी। अब मैं चलूंगा।
पपी बॉय,
इस बात का चांस है कि राजकुमारी की आत्मा
यूनिट 13 में छूट जाए।
तो प्लीज़, राजकुमारी...
आसुका को तुम्हारी मदद चाहिए।
मैं समझ गया।
अयानामी...
मैं तुम्हारे लिए आऊंगी,
चाहे तुम जहां भी हो।
मेरा इंतज़ार करना, शिन्जी!
ठीक है, शुक्रिया।
मैं इंतज़ार करूंगा।
शुभकामनाएं।
तुम्हें इसमें कोई आपत्ति नहीं है, रे?
अयानामी...
शिन्जी...
मुझे अफ़सोस है।
मैंने कोशिश की ताकि तुम्हें फिर कभी कोई
एवा न चलाना पड़े, मगर मैं नाकाम रही।
कोई बात नहीं। शुक्रिया, अयानामी।
यहां से मैं संभाल लूंगा।
हां, प्लीज़।
तो, यूनिट 01 का पाइलट जाग गया, है ना?
ब्रह्मांड-रोधक से यूनिट 08आई के माध्यम से
प्रसारण। एवा यूनिट 01 पुनर्सक्रिय हो गया।
सवाल है नहीं! ऐसा नहीं हो सकता!
उस मनहूस की सिंक दर शून्य थी!
कहीं ऐसा तो नहीं कि शिन्जी की
वास्तविक सिंक दर शून्य नहीं रही हो,
बल्कि शून्य का निकटतम मूल्य रही हो?
हां, उसकी सिंक दर
अनंत है।
ये उम्मीद के भाले कैसियस में बदल गया।
प्लीज़, आपको ये रोकना होगा, पिताजी!
नहीं, मैं नहीं रोक सकता।
मुझे बहुत से काम करने हैं।
"प्रेषित
ब्रह्मांड-रोधक से डाटा"
बलपूर्वक एक अन्य आघात करके
वो आदमी करना क्या चाहता है?
एक अन्य आघात करने का
केवल एक कारण हो सकता है।
उसने चतुर्थ आघात
के लिए एक नया भाला बनाया,
लेकिन फिर बिल्कुल अंत तक के लिए
दो भाले सुरक्षित रखे।
शायद अपनी एक इच्छा पूरी करने के लिए।
कितनी मूर्खता की बात है। कैसा कमीना है।
हम जल्दी ही फिर मिलेंगे, यूई।
मैं हिल नहीं पा रहा।
पिताजी मुझे छोड़िए!
वो क्या है?
वो गोलगोथा ऑब्जेक्ट है।
वो अस्तित्व जो मानव नहीं थे
वो इस जगह छह भाले, एडम्स
और देवताओं की दुनिया छोड़ गए थे।
मेरी पत्नी, तुम्हारी मां, भी यहीं थी।
ये वादा किया हुआ प्रदेश है,
वो जगह जहां इस सबकी शुरुआत हुई थी।
कुछ चीज़ें इंसान नहीं बदल सकता,
अलावा यहां के।
ये इकलौती जगह है जहां भाग्य को भी
अपनी इच्छानुसार मोड़ा जा सकता है।
हम कहां हैं?
एवा पिंजरा?
ये क्या जगह है?
ये तुम्हारी यादों की दुनिया है।
पिताजी?
हमारी इंद्रियां ब्रह्मांड-रोधक को
महसूस नहीं कर सकतीं।
इसलिए, एल.सी.एल. ने एक ऐसा वातावरण
बनाया है जिसे हम महसूस कर सकते हैं।
यूनिट 01 तुरंत सौंप दो।
फिर तुम भी अपनी मां से मिल सकोगे।
"ख़तरा"
तो तुम व्यर्थ का प्रतिरोध करना चाहते हो?
मुझे इसीलिए बच्चे नापसंद हैं।
ठीक है, तो हम लंबा रास्ता लेते हैं।
ये क्या हो रहा है?!
हमारी मुद्राएं समान हैं।
ये मुश्किल है!
दोनों एवा एकदम सटीक समकक्ष हैं।
यूनिट 01 प्रतीक है आशा का।
यूनिट 13, निराशा का।
दोनों एक दूसरे के साथ
सिंक्रनाइज़्ड और अनुकूलित हैं।
ये भी एक महत्वपूर्ण बदलाव है
जिससे मुझे गुज़रना है।
प्लीज़ बस कीजिए, पिताजी!
ये व्यर्थ है।
तुम्हारी कमज़ोर शक्तियां
मुझे नहीं रोक सकेंगी।
तुम अब भी नहीं समझ रहे।
तुम्हारी शक्तियां अर्थहीन हैं।
हिंसा और भय वो मानदंड नहीं हैं
जिन पर हमारा विवाद सुलझ सके।
सही कहा। ये ऐसी चीज़ नहीं है
जिसका हल ताक़त से निकल सके।
मैं आपसे बात करना चाहता हूं, पिताजी।
पिताजी...
आप यहां करना क्या चाह रहे हैं?
कुछ ऐसा जो सिर्फ़ यहां
गोलगोथा ऑब्जेक्ट में ही हो सकता है।
अतिरिक्त आघात।
इससे वो रास्ता खुलेगा
जिससे मैं देवताओं का वध कर सकूंगा।
मैंने उसी मक़सद से,
इस ज़मीन पर दो भाले भेजे थे।
मागी कॉपी की भविष्यवाणी है
कि कमांडर इकारी आख़री दो भाले
एकदम अंत में इस्तेमाल करेंगे।
जब सारे भाले चले जाएंगे,
तो शिन्जी दीक्षा को नहीं रोक पाएगा।
तो आख़िर हम करें क्या?
हम एक नया भाला बनाकर उसे भेजेंगे।
ये नामुमकिन है।
तुम ऐसा कैसे करने का सोच रही हो?
जब ये यान हाइजैक करके
वापस बूज़ में बदल दिया गया था,
तो यानों ने काले चंद्रमा को
कच्चा माल बनाकर अज्ञात भाले बनाए थे।
तो कोई तरीक़ा ज़रूर होगा कि ये यान
एक नया भाला बना सके।
जब मानव वंडर के रंग में रंग जाएगा,
तो एक और चमत्कार हो सकता है।
मुझे रित्सुको की बुद्धिमानी
और विले और वंडर की शक्ति में विश्वास है।
ये लापरवाही है। हमारे पास डाटा के बस वही
नमूने हैं जो हमने एक क्षण पहले लिए हैं।
यक़ीनन तुम्हारे लिए वही काफ़ी हैं।
शायद। मैं कोशिश करूंगी।
मुझे लगता है कि कुंजी
स्पाइनल लिंकेज सिस्टम में है।
सॉरी, माया, हमें ये उड़ते हुए करना होगा।
कोई समस्या नहीं, सीनियर ऑफ़िसर।
हम अक्सर ऐसा करते हैं।
चीफ़! बैकअप पॉवर सिस्टम
और स्पाइनल लिंकेज सिस्टम अभी भी ठीक हैं!
हम यहीं पुर्ज़े बदल लेते हैं!
नहीं! तुम्हें निकलना होगा!
यहां होना ही ख़तरनाक है!
ये हमारा आख़री फ़र्ज़ है!
हम जो कर सकते हैं हमें करना चाहिए, चीफ़!
नौजवनों के साथ यही समस्या है।
सही। शिन्जी की मदद करना शुरू करते हैं
इससे पहले कि कमांडर इकारी कोई पागलपन करें।
जी, मैम!
यूनिट 01 पाइलट,
मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूं।
ये तो...
ब्लैक लिलिथ है?
समझ गया। तुम्हारी याद इसे
इस रूप में देख रही है।
ये एवान्गेलियन इमेजिनरी है।
डॉक्टर कात्सुरागी ने इस एवा के
अस्तित्व की भविष्यवाणी की थी।
एक एवा जो काल्पनिक और ख़्याली है।
केवल मानवता, जिसके पास कल्पनी
और वास्तविकता दोनों में
समान रूप से विश्वास करने की योग्यता है,
इसे महसूस कर सकती है।
निराशा और आशा के भाले एक दूसरे की
क़ुर्बानी और ट्रिगर बन जाते हैं।
कल्पना और वास्तविकता आपस में मिल जाते हैं,
और सब कुछ एक समरूप जानकारी बन जाता है।
और इस तरह शुरू होता है अतिरिक्त आघात।
वो प्रक्रिया जो न केवल हमारे बोध को,
बल्कि पूरी दुनिया को भी फिर से लिखती है।
ये एकमात्र साधन है जिससे मेरी इच्छा
पूरी हो सकती है।
ये अतिरिक्त आघात है?
हां, ये शायद एवा इमेजिनरी है।
मैंने सोचा नहीं था इसका अस्तित्व वाक़ई है।
ये पागलपन है।
ये पूरी तरह पागलपन है!!
तो ये आख़िरकार शुरू हो रहा है।
ओह, ये तुम हो।
काफ़ी समय बाद मिले, प्रोफ़ेसर फ़ुयुत्सुकी।
लेकिन कहना पड़ेगा, यहां एल-संरोधन
क्षेत्र घनत्व काफ़ी ज़्यादा नहीं है?
इस यान को मानवयुक्त नहीं बनाया गया था।
लगता है मैं लापरवाह हो रहा हूं।
उम्मीद नाम की रोशनी की किरण
मानवता पर हमेशा चमकती रहती है।
लेकिन उम्मीद नाम की बीमारी से चिपके इंसान
डूबते भी हैं।
मुझे लगता है इकारी और मैं दोनों ही
इस बीमारी से बहुत समय से चिपके रहे हैं
गेंदोह ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी के मुख्य
बिंदु बनकर अपनी इच्छा पूरी करना चाहते हैं।
मुझे हमदर्दी है
जिस तरह आप उनकी मदद करना चाहते हैं,
या जिस तरह आपकी इच्छा
उनकी इच्छा से जुड़ी हुई है।
लेकिन मैं नहीं चाहूंगी कि आप अपने साथ
पूरी मानवता को घसीट लें।
मैं समझता हूं। मेरा काम हो चुका है।
मैंने वो चीज़ें बना लीं जो तुम चाहती थीं।
अब तुम जो चाहो करो,
मैरी इस्कारियोत।
वाह, मुद्दतें हुई जब किसी ने
मुझे इस नाम से पुकारा था।
ठीक है। बाइ-बाइ।
यूई।
क्या तुम यही चाहती थीं?
हमने इसे ढीला कर दिया है! अब ये काम करेगा!
कैप्टन, यहां हमारे पास जो दल है
वो काफ़ी होगा।
ठीक है। सब लोग, यान को छोड़ दो।
सब लोग, यान को छोड़ दो।
दोहराता हूं, सब लोग, यान को छोड़ दो!
प्रायॉरिटी वन घायल कर्मियों से!
तुरंत बचाव पॉड की ओर जाओ!
मैं देख रही हूं कि एडम्स के सारे पोत,
ओपफ़र टाइप एवा यहां हैं।
हमेशा की तरह,
प्रोफ़ेसर फ़ुयुत्सुकी बड़े सख़्त हैं!
सॉरी, लेकिन तुम लोग बलि के बकरे हो...
मेरे एवा के अधिव्यापन के लिए!
अब हम हैं 08 प्लस 09 प्लस 10 पर।
प्लस 11!
ठीक है, बस...
एक और बचा है!
बचाव पॉड एक से चार, द्वार बंद।
कोई बचे हुए कर्मी हों,
तो तुरंत पॉड पांच की ओर जाएं!
मुझे वापस संचालन पर जाना होगा।
अब हमारा काम बचना है।
चाहे ये कितना भी बुरा क्यों न लगे।
कैप्टन, अदला-बदली हो चुकी है।
अब शायद हम कोशिश कर सकते हैं।
ठीक है।
सभी संचालन कंट्रोल सिस्टम्स को
कैप्टन की सीट की ओर निर्दिष्ट करो।
फिर यान को तुरंत छोड़ दो।
मिसातो?
किसी को रुककर पक्का करना होगा
कि सक्रियण शुरू हो जाए।
और इस यान पर अंतिम ज़िम्मेदारी मेरी है।
रित्सुको, बचने वालों की देखभाल करो...
सभी बच गए बच्चों की।
ठीक है, मिसातो।
मैं पूरी कोशिश करूंगी।
शुक्रिया।
हमारे पास ई.एम. पॉवर रिज़र्व कम हैं।
जब बाक़ी सब नाकाम हो जाए...
तो बस लेगेसी रिएक्शन प्रोपलशन इंजन ही...
काम आएंगे शायद।
"इग्नीशन"
लिलिन को अब तुम्हारी ज़रूरत नहीं होगी।
शांति से रहो, एडम्स।
वंडर चल चुका है।
मुझे जाकर उन्हें ज्वाइन करना है।
मगर, ओह, यार... मानवता के शारीरिक
और मानसिक अस्तित्व
दोनों की इंस्ट्रुमेंटैलिटी को
एक साथ अनुभव करने की कोशिश करें?
तो, गेंदोह, क्या...
पिताजी, आपकी इच्छा क्या है?
मैंने ऐसी दुनिया चुनी जो तुमने ठुकरा दी।
ऐसी दुनिया जहां कोई ए.टी. फ़ील्ड ना हो,
जहां मानवता
एक ही हृदय और मस्तिष्क को बराबरी से बांटे।
जहां इंसानों के बीच कोई अवरोध न हों,
न कोई अमीर न ग़रीब, न भेदभाव,
न युद्ध, न उत्पीड़न, न दर्द न दुख।
सिर्फ़ शुद्ध, पवित्र आत्माओं की दुनिया।
और जो ऐसी आरामदेह दुनिया हो
जहां मैं फिर से यूई के साथ हो सकूं।
यूई! यूई!
यूई! यूई! यूई!!
यूई! कहां हो तुम?! कहां हो तुम, यूई?!
यहां हर कोई... रे है?! कहां! कहां हो तुम?!
यूई!!
पिताजी, आपको ये बंद करना होगा।
क्यों?! तुम यहां क्या कर रहे हो, शिन्जी?!
मैं आपके बारे में जानना चाहता हूं।
मैं तब भी आपसे दूर रहा जब मैं अकेला था।
क्योंकि मुझे डर था कि आख़िरकार मुझे पता लग
जाएगा कि आप मुझे नापसंद करते हैं या नहीं।
लेकिन अब मैं जानना चाहता हूं।
आपको जानना चाहता हूं, पिताजी।
ए.टी. फ़ील्ड? लेकिन मैंने तो
अपनी मानवता से छुटकारा पा लिया था!
कहीं ऐसा तो नहीं
कि मैं शिन्जी से डरता हूं?
मैं?
ये तो छुटकारा पाने की चीज़ नहीं थी।
ये चीज़ तो आपको लौटाने लायक़ है, पिताजी।
तो आप बिल्कुल मुझ जैसे थे।
हां, था।
हेडफ़ोन्स ने मुझे बाहरी दुनिया से
अलग कर दिया था।
वो मुझे दूसरों के शोर से बचाते थे,
मुझे उदासीनता दिखाने में मदद करते थे।
लेकिन जब मैं यूई से मिला,
तो मुझे उनकी ज़रूरत नहीं रही।
तुमने कोई नाम सोचा?
लड़का हुआ तो शिन्जी। लड़की हुई तो रे।
शिन्जी... रे...
मैंने अपने मां-बाप का प्यार कभी नहीं जाना,
मगर फिर भी मैं बाप बन गया।
इसमें कोई शक नहीं है कि ये दुनिया
अस्थिर है, अपूर्ण है, तर्कहीन है।
ये ऐसी दुनिया है जहां चीज़ें टूट जाती हैं
अगर आप लोगों की ज़ाहिरी बातें मान लें।
लोग अलग-अलग समय
पर अलग-अलग बातें कहते हैं।
सच क्या है? मुझे कौन सी बात माननी चाहिए?
शायद उनके लिए दोनों सच रही हों।
फ़र्क़ उसके कारण था
जो उस समय उनके दिमाग़ में चल रहा था।
मुझे लोगों से संबंध बनाते डर लगता था।
मुझे लोगों से लबालब दुनिया से डर लगता था।
मैं बचपन से ही अकेला था।
इसलिए मैंने कभी अकेलापन महसूस नहीं किया।
लेकिन समाज में ऐसे लोग भी हैं
जो ऐसे अस्तित्व से नफ़रत करते हैं।
मुझे दूसरों के घर जाने से नफ़रत थी।
सहपाठियों के घर जाने से जिनमें मुझे रुचि
नहीं होती थी, या रिश्तेदारों के घर आने से।
उनके हालात के बारे में जानने को मजबूर होने
और उनमें भाग लेने को मजबूर किए जाने से।
दूसरों के साथ होना बहुत कष्टकारी होता था।
मैं बस हमेशा अकेला होना चाहता था।
बचपन में मुझे बस दो चीज़ें पसंद थीं।
एक था ज्ञान।
मैं अपने भूखे दिल को अपनी शर्तों पर
जानकारी निगलने से तृप्त कर सकता था।
दूसरों के बारे में सोचने की
कोई ज़रूरत नहीं।
मैं ख़ुद को उतना ज्ञान देता था
जितना समय मुझे अनुमति देता था।
दूसरी चीज़ थी पियानो।
बारीकी से लय बिठाया गया तार छुई जाने
वाली कुंजी पर सटीक प्रतिक्रिया देता है।
वहां कोई छल नहीं होता।
कोई धोखा नहीं। कोई निराशा नहीं।
मेरा वजूद ध्वनियों के प्रवाह में घुल जाता।
मुझे ये सिस्टम पसंद था।
मुझे अकेले होना अच्छा लगता था।
इस तरह न मुझे चोट आती न किसी और को।
अकेले में, मैं आराम से रहता।
लेकिन यूई से मिलने के बाद,
मुझे पता चला कि जीना
एक आनंददायक अनुभव हो सकता है।
सिर्फ़ यूई ही मुझे उस रूप में
स्वीकार करती थी जैसा मैं था।
उसे खोने के बाद,
मुझे डर लगने लगा
कि मैं अकेला नहीं जी सकता।
मुझे पहली बार
अकेलेपन की पीड़ा को महसूस किया।
"ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी प्रोजेक्ट
(प्रारंभिक)"
मैं यूई को खोने का बोझ नहीं सह सका।
मैं बस उसकी बांहों में रोना चाहता था।
मैं उसके पास होकर ख़ुद को बदलना चाहता था।
मैं उस इच्छा को पूरा करना चाहता था।
क्या मैं... क्या मैं यूई से
मिलने से प्रतिबंधित हूं
क्योंकि मैं कमज़ोर हूं?
शिन्जी...
शायद ऐसा इसलिए है कि तुम अपनी
कमज़ोरी को स्वीकार नहीं करना चाहते।
आपको पूरे समय ये पता है, है ना, पिताजी?
क्या?
मेरे ख़्याल से वो मिस मिसातो है।
अभी मेरा काम पूरा नहीं हुआ!
नामुमकिन... सारे पवित्र भाले जा चुके हैं।
अब कोई नए भाले नहीं होने चाहिए
जो दुनिया को फिर से लिख सकें!
देवताओं ने हमें कैसियस दिया, आशा का भाला,
और लाँगिनस दिया, निराशा का भाला,
लेकिन वो दोनों भाले खोने के बाद भी,
दुनिया को पहले जैसी स्थिति में ले जाने
की इच्छा ने गेयस भाला बनवा दिया।
नहीं, विले का भाला।
ज्ञान और इच्छाशक्ति से लैस,
मानवता दिव्य मदद के बिना भी
इतनी दूर आ गई है...
मिस यूई!
हम गुज़र गए!
मारी, शिन्जी के पास जाओ!
अभी लो!
मैं उसे वापस लाऊंगी! वादा!
मुझे तुम पर भरोसा है!
लगता है मेरे यूई से मिलने से पहले
एक नया भाला आएगा।
कितने खेद की बात है।
तुम्हारी मां होने के नाते,
मैं तुम्हारे लिए बस यही कर सकती थी।
मुझे अफ़सोस है, रियोजी।
शुक्रिया, मिस मिसातो।
तुम उस पर ध्यान दे सकते हो जो दूसरे अपनी
मौत के बारे में सोचते और स्वीकार करते हैं?
तुम वयस्क हो चुके हो, शिन्जी।
मुझे अंत तक भी विश्वास नहीं था
कि क्या यूई के पुनर्निर्माण के लिए
शिन्जी की ज़रूरत थी।
कोई इच्छा पूरी करने के लिए
क़ुर्बानी देनी पड़ती है।
मुझे लगा कि एक बच्चा मेरे लिए एक सज़ा है।
अपने बच्चे से न मिल पाना,
उसके लिए मौजूद न हो पाना,
मुझे लगा कि ये मुक्ति होगी।
मुझे लगा यही मेरे बेटे के लिए अच्छा होगा।
मुझे अफ़सोस है...
शिन्जी।
मैं समझ गया...
तो तुम वहां थीं...
यूई...
गेंदोह इकारी...
वो दायरे के केंद्र में थे,
ह्यूमन इंस्ट्रुमेंटैलिटी की कोर में।
यहां से मैं संभाल लूंगा।
तो, शिन्जी इकारी,
तुम्हारी क्या इच्छा है?
मैं ठीक हूं। मैं शायद दर्द
और दिल टूटने को सहन कर सकता हूं।
मुझे आसुका और दूसरों को बचाने की
ज़्यादा चिंता है।
समझा।
तुम अब वास्तविक दुनिया में भी
खड़े होने में सक्षम हो गए हो,
सिर्फ़ काल्पनिक में ही नहीं।
मेरे पिता ने जो किया है
मुझे उसकी भरपाई करनी है। आसुका।
मैं डैडी को नहीं जानती...
मम्मी हैं नहीं...
इसलिए...
तुम्हें किसी की ज़रूरत नहीं है, आसुका।
मैं इसी तरह कुछ कर लूंगी।
वर्ना ये बहुत कष्टकारी होगा।
जीना कष्टकारी है।
तो मैं अपने एवा को चलाऊंगी।
लोग शायद मुझसे चढ़ने लगें।
पर कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता,
बशर्ते कि मैं अपना एवा चला सकूं।
क्योंकि मैं बस उसी के लायक़ हूं।
"दूर रहें"
मैं अपने शरीर और दिमाग़ को मज़बूत बनाऊंगी
ताकि मुझे किसी की ज़रूरत नहीं पड़े।
तो...
मेरी तारीफ़ करो।
मुझे पहचानो।
मुझे एक जगह दो जहां मैं हो सकूं।
मैं दरअसल तन्हा हूं।
मुझे बस...
कोई ऐसा चाहिए जो मेरे सिर को थपथपा सके।
कोई बात नहीं।
तुम जो हो सो हो। तो कोई बात नहीं।
मैं सो रही थी?
भोंदू शिन्जी?
मुझे ख़ुशी है मैं तुम्हें फिर से देख सका।
मैं तुमसे कुछ कहना चाहता था।
ये कहने का शुक्रिया
कि तुम मुझे पसंद करती हो।
मैं भी तुम्हें पसंद करता था।
गुडबाइ, आसुका।
केंसुके को मेरा सम्मान बोलना।
अना ख़्याल रखना, राजकुमारी...
लगता है वो चली गई।
तुम अकेले नहीं हो जाओगे, शिन्जी?
नहीं, मैं ठीक रहूंगा।
अब तुम्हारी बारी है...
कावोरू।
अब मुझे याद आ रहा है...
मैं पहले कई बार यहां आया हूं
और तुमसे मिला हूं।
हमारे नाम जीवन की किताब में दर्ज हैं।
हम एक दूसरे से मिलते रहेंगे।
मैं तुम हूं। मैं बिल्कुल तुम जैसा हूं।
इसीलिए मैं तुम्हारी ओर आकर्षित था।
मैं तुम्हें ख़ुशी देना चाहता था।
हां।
कावोरू, तुम बिल्कुल मेरे पिता की तरह हो।
इसीलिए तुमने एक एवा चलाया था, है ना?
शिन्जी, तुम अपने आम रूप से भिन्न हो।
तुम रोओगे नहीं?
नहीं।
रोने से बस ख़ुद को राहत मिलती है।
मेरा रोना किसी को बचा नहीं सकेगा।
इसीलिए मैं अब नहीं रोऊंगा।
समझा... तुम बड़े हो गए हो, है ना?
मैं उसे मिस करूंगा जैसे तुम पहले थे,
लेकिन ये भी ठीक है।
कावोरू, मुझे लगता है कि मुझे तुम्हारे
एवा, यूनिट 13 से भी छुटकारा पाना पड़ेगा।
सही। तुम एवाओं को हटा रहे हो...
माफ़ करना।
मैंने तुम्हारी ख़ुशी को ग़लत समझा।
सही, सर। वो तुम्हारी ख़ुशी थी,
कमांडर नागीसा।
तुम्हें शिन्जी की ख़ुशी नहीं चाहिए थी।
तुम्हें उसकी ख़ुशी
अपनी ख़ुशी के लिए चाहिए थी।
मेरे अस्तित्व को ख़त्म करने वाली
एकमात्र चीज़ है शून्य का क्षय।
इसीलिए मुझे अनंत काल तक
इस पूर्वनिर्धारित वृत्ताकार कहानी में
बार-बार कोई भूमिका निभानी है।
मेलजोल बढ़ाने के लिएही करते हैं।
आप पूरकों के साथ एक दुनिया की तलाश
करते हैं। शिन्जी, आप कभी बदलते नहीं हैं।
तुमने इसीलिए उसे चुना और उसका नाम
जीवन की किताब में दर्ज किया।
शुक्रिया। तुमने मुझे मुक्ति दी, रियोजी।
ये मेरे लिए सम्मान की बात है,
कमांडर नागीसा।
ओह, बस भी करो, रियोजी। मुझे कावोरू बोलो।
अभी नहीं, कमांडर नागीसा।
नागीसा के मायने हैं "तट,"
ज़मीन और समुद्र के बीच की जगह।
ये तुम्हारे लिए बिल्कुल सही नाम है,
वो जो मानवता को जोड़ता है,
पहला एंजेल और वो जो 13वां एंजेल बन गया।
तुमने अपनी भूमिका पूरी तरह निभाई है।
अब यहां से उसे संभालने देते है।
क्यों न तुम रिटायर होने के बाद मेरे और
कात्सुरागी के साथ दुनिया में काम करो?
हां। ये अच्छा रहेगा।
एक तुम ही बची हो...
अयानामी।
मैं यहां ठीक हूं।
तुममें से एक और को ऐसी जगह मिल गई
जिसे तुम घर कह सको।
मुझे यक़ीन है आसुका को भी
अपनी नई जगह मिल जाएगी।
एवा के बिना ख़ुशी।
मेरी तुम्हारे लिए यही इच्छा थी, शिन्जी।
हां।
तो यहां से दूर भी एक ज़िंदगी है
जिसे तुम जी सकती हो।
-वाक़ई?
-हां।
मैं भी एवाओं के बग़ैर ज़िंदगी चुनूंगा।
मैं न तो समय को रीवाइंड करूंगा
न दुनिया को वापस बदलूंगा।
मैं बस दुनिया को फिर से इस तरह लिखूंगा
जिसमें कोई एवा नहीं होगा।
एक नई दुनिया हां लोग जी सकें।
एक नई दुनिया का जन्म। नियोन जेनीसिस।
हां।
और इसके अलावी, मिस मारी मेरे लिए आएगी।
इसलिए घबराओ मत।
ठीक है। नहीं घबराऊंगी।
शिन्जी, शुक्रिया।
मैं ये करूंगा, अयानामी।
नियोन जेनीसिस।
घायल दोस्तों को छोड़ते हुए भी
तुम एक सैनिक के रूप में
मुश्किल फ़ैसले लेने में सक्षम हो
ये कौन है?
जो दर्द तुम छुपा रहे हो
-अयानामी?
-मैं चाहती हूं तुम बांटो
-नहीं, ऐसा नहीं है। अब मैं देख रहा हूं।
-कम से कम मेरे साथ जाने से पहले
यही कारण है कि
तुम इतने समय से मेरे साथ थे।
मां...
मैं कभी नहीं भूलूंगी, अकेले को
जिसे पछतावे में रहना पड़ा क्योंकि...
मैं आख़िरकार समझ गया।
पिताजी मां को जाते देखना चाहते थे।
-चूंकि मैं थी
-ये है ईश्वर का वध
-इतनी भाग्यशाली कि तुम्हें पा सकी
-जिसकी मैं इच्छा करता था।
चूंकि मैं तुम्हें प्यार कर सकी
मैं आशीर्वाद पर गर्व करना चाहती हूं
समय के अंत तक
जाओ सवारी करो एक दृढ़ सपने की।
गुडबाइ, सभी एवान्गेलियन्स।
और नाविक ग़ायब हो गया नीले ब्रह्मांड में
लगता है कि वो चीज़ें
जो लोगों को बदलती हैं
अज्ञात रहती हैं
कितनी दूर
जाना है तुम्हें?
क्या तुम वापस नहीं आ सकते
दुबारा कभी?
चूंकि मैं थी
इतनी भाग्यशाली कि तुम्हें पा सकी
चूंकि मैं तुम्हें प्यार कर सकी
मैं आशीर्वाद पर गर्व करना चाहती हूं
समय के अंत तक
चूंकि मैं थी
इतनी भाग्यशाली कि तुम्हें पा सकी
चूंकि मैं तुम्हें प्यार कर सकी
मैं आशीर्वाद पर गर्व करना चाहती हूं
समय के अंत तक
चूंकि मैं थी
इतनी भाग्यशाली कि तुम्हें पा सकी
चूंकि मैं तुम्हें प्यार कर सकी
मैं आशीर्वाद पर गर्व करना चाहती हूं
समय के अंत तक
वाह! मैं पहुंच गई!
एकदम समय रहते!
मिस मारी!
शुक्रिया,
यूनिट 08 प्लस 09 प्लस 10 प्लस 11 प्लस 12।
हे, अंतिम एवान्गेलियन, तुमने अच्छा किया।
मिस मारी!
सॉरी मुझे देर हो गई, शिन्जी!
ट्रेन कुछ ही समय में आने वाली है।
अपनी सुरक्षा के लिए,
कृपया पीली रेखा से पीछे खड़े हों।
कौन है?
बड़ी चूचियों वाली सुंदर लड़की।
एकदम सही।
हमेशा की तरह अच्छे महक रहे हो।
वयस्कों वाली महक?
और तुम हमेशा की तरह प्यारी लग रही हो।
क्या बात है!
तुम तो बड़ों की तरह बातें भी करने लगे।
आ जाओ, शिन्जी!
हां, चलो!
लूवर में मेरा पहला मौक़ा
कोई बड़ी बात नहीं था
क्योंकि मैं पहले ही मिल चुकी हूं
अपने मोना लीसा से, बहुत पहले
जब पहली मेरी नज़र तुम पर पड़ी
तो कहानी शुरू होने लगी
नुक़्सान का एक निरंतर पूर्वाभास
हमारे पास पहले ही इतने हैं
लेकिन एक और बढ़ा लेते हैं
(क्या तुम मुझे दे सकते हो एक अंतिम चुंबन)
कुछ ऐसा जो हम भूलना नहीं चाहते
ओह ओह ओह ओह ओह...
कुछ ऐसा जो मैं भूलना नहीं चाहती
मैं तुम्हें इतना प्यार करता हूं
जितना तुम सोच नहीं सकतीं
"मुझे पसंद नहीं मेरा फ़ोटो खींचा जाए"
पर मुझे ऐसी चीज़ें नहीं चाहिए
तुम्हारी छवि छप चुकी है हमेशा के लिए
मेरे मन के प्रोजेक्टर स्क्रीन पर
मैं बहाना कर रही थी मैं अकेली नहीं हूं
इसलिए हम दोनों एक जैसे हो गए
किसी की इच्छा की
तो दर्दे-दिल साथ मिला
ओह, क्या तुम दे सकते हो एक अंतिम चुंबन?
आग की तरह सुलगता चुंबन
इतने जोश के साथ कि अगर मैं चाहूं भी
तो उसे भूल ना सकूं
ओह ओह ओह ओह ओह...
मैं तुम्हें इतना प्यार करता हूं
जितना तुम सोच नहीं सकतीं
ओह ओह ओह ओह ओह...
मैं तुम्हें इतना प्यार करता हूं
जितना तुम सोच नहीं सकतीं
मुझे पहले ही पता है
चाहे दुनिया का अंत हो
या मैं बूढ़ी हो जाऊं
जिसे मैं कभी भूल ना सकूं
ओह ओह ओह ओह ओह...
मैं तुम्हें इतना प्यार करता हूं
जितना तुम सोच नहीं सकतीं
ओह ओह ओह ओह ओह...
जिसे मैं कभी भूल ना सकूं
कभी भूल ना सकूं
एक बयार का पीछा करते हुए जो चली
एक चमकदार दोपहर को
अगर मेरी बस एक इच्छा
पूरी हो सकती
तो मैं तुम्हारे पास दफ़्न होना चाहती
चाहे वो कहीं भी होता
सुंदर दुनिया
सुंदर लड़का
अगर मेरी बस एक इच्छा
पूरी हो सकती
तो मैं तुम्हारे पास दफ़्न होना चाहती
चाहे वो कहीं भी होता
सुंदर दुनिया
मेरी नज़रें बस तुम पर हैं,
बिना सवाल के
सुंदर लड़का
फिर भी अनजान
अपनी सुंदरता से
ये सिर्फ़ प्यार है
आए दिन
कॉमिक बुक्स और दिन के सपने
उसे पसंद नहीं
जो वो है
नहीं पता होना वो क्या चाहता है
बस चाहना
एक गुनगुना आंसू
उसके गाल पर
कुछ नहीं जो मैं कहना चाहूं
मैं बस तुझे एक बार और देखना चाहूं
शायद मैं हूं कायर
जो अपने मन की बात नहीं कह सकती
ओह हां, लेकिन...
अगर मैं नहीं सकूं तुम्हें
मेरी दुनिया के ग़ायब होने से पहले
मुझे दफ़्न होने देना अपने पास
मुझे परवाह नहीं वो कहां है
सुंदर दुनिया
ऐसे क्षणभंगुर दिनों में
सुंदर लड़का
तुनकमिज़ाज होना स्वाभाविक है
सुंदर दुनिया
सुंदर लड़का
ये सिर्फ़ प्यार है
अगर मेरी बस एक इच्छा
पूरी हो सकती
तो मैं तुम्हारे पास दफ़्न होना चाहती
ये सिर्फ़ प्यार है
समाप्त